民生型  1.设计工作完成交易管理、合同管理、计划管理、结算管理、市场成员管理、市场信息统计、信息发布、系统管理等模块的需求分析和系统设计工作。其中，需求分析包括需求调研、需求梳理和需求确认，系统设计包括功能设计、数据库设计、安全防护设计、灾备设计、可视化设计。2.开发工作1）国网西南分部-系统适应性开发（西南分部推广）适应性开发：交易管理（包含交易配置管理、交易公告发布、交易数据申报等5个二级功能模块）、计划管理（包含计划编制数据准备、市场成员数据交互、统调发电计划编制等5个二级功能模块）、结算管理（包含联络线电价管理等1个二级功能模块）、市场成员管理（包含市场成员中心等1个二级功能模块）、合同管理（包含参数配置、合同管理、文本管理等7个二级功能模块）、信息发布（包含年报发布、季报发布、月报发布等4个二级功能模块）、电力电量平衡分析（包含发电资源分析、联络线交易评估、历史月平衡分析等11个二级功能模块）、市场运营分析（包含跨区跨省交易、大用户直购电评价等2个二级功能模块）、业务数据管理（包含数据交换监控、横向业务数据浏览、纵向业务数据浏览等4个二级功能模块）、服务窗口（包含综合管理等1个二级功能模块）、市场信息统计（包含交易统计分析、自定义报表、报表维护等3个二级功能模块）、交易全景展示（包含合同、交易、指标维护等3个二级功能模块）等12个一级功能模块的开发工作。完成信息系统“业务授权许可”适应性调整和支撑功能建设。2）国网西藏电力-系统适应性开发（西藏推广）适应性开发：交易管理、计划管理、结算管理、市场成员管理、合同管理、信息发布、电力电量平衡分析、市场运营分析、业务数据管理、服务窗口、市场信息统计、交易全景展示等12个一级功能模块的开发工作。完成信息系统“业务授权许可”适应性调整和支撑功能建设。3）移动终端交易应用（移动应用推广）完善：电力交易移动应用（包含辅助功能、我的结算、辅助功能等10个二级功能模块）等1个一级功能模块的开发工作。完成信息系统“业务授权许可”适应性调整和支撑功能建设。4）三期功能    完善：交易管理（包含跨区跨省交易管理、大用户直购电交易管理、新能源跨省发电权交易等7个二级功能模块）、合同管理（包含合同维护、合同签订等2个二级功能模块）、计划管理（包含发电计划编制、联络线计划编制等2个二级功能模块）、结算管理（包含发电结算、联络线结算等2个二级功能模块）、市场成员管理（包含市场成员注册、用户管理、数据管理等3个二级功能模块）、市场信息统计（市场监管报表生成、市场统计报表生成等2个二级功能模块）、信息发布（市场成员信息互动等1个二级功能模块）、系统管理（包含基础支撑等1个二级功能模块）等8个一级功能模块的开发工作。完成信息系统“业务授权许可”适应性调整和支撑功能建设。3.实施工作系统的部署方式为二级部署，部署区域为内网和外网，公司内部用户通过内网进行访问，发电企业、电力大用户等外部市场成员通过外网访问。1）国网西南分部、西藏电力-系统适应性开发：完成本系统在国网西南分部、国网西藏电力的推广及适应性调整实施工作。2）移动终端交易应用（移动应用推广）：完成在公司总部、各分部，26家省（自治区、直辖市）电力（国网山西电力除外）的推广实施工作。3）三期功能完善：完成在公司总部、各分部，各省（自治区、直辖市）电力的部署实施工作。4.集成工作完成与调度技术支持系统、营销业务应用系统、运营监测（控）信息支撑系统、经济法律信息系统的本侧集成开发实施工作。
无类型  2015年将完成一期项目13个功能模块在重庆、四川、河南、江苏、黑龙江和福建6家单位的实施工作。同时继续研发市场运营管控、交易资源管控、交易合规管控等8个新增功能模块，进行计划管理优化升级、结算管理优化升级等，并在国网系统内的32家单位完成部署应用。
无类型  华中分部本地ERP项目组配合总部项目组开展客自化功能的开发实施，以适应华中分部业务管理需求。同时，总部每年也会根据管理需要，下发统一部署的ERP功能，所以华中分部也需要及时完成此类实施工作。
战略型  在继承SG186和SG-ERP两大工程建设成果基础上，华中分部将按照国网公司提出的建成集中式数据中心的信息化建设目标，以及国网公司的统一部署工作安排，开展ERP集中部署建设工作，持续提升人资集约化管理水平，并深化本地应用，支撑国网公司战略目标的实现。
提升型  开展华中分部本地ERP系统和分部ERP系统的功能完善提升工作，逐步提升两套ERP系统的规范化、实用化水平，充分发挥系统支撑作用，以进一步适应华中分部业务管理需要。
运营型  本期建设项目在原有系统建设成果的基础上，持续开展对现有功能的完善和提升，从而能够达到更为坚实的支撑物资管理业务的发展，实现全面建成物力集约化管理体系、强化全面计划管理、深化集中招标采购、提高物资供应保障能力、强化物资质量监督管理、加强供应商关系管理、强化标准化信息化支撑、提升风险防控能力的管理目标。
提升型  本期通信管理系统智能提升及延伸覆盖项目以总体建设目标为方针指导，结合通信运维的新形势和新需求，开展架构优化工作，完成通信管理系统主体17项一级功能模块，终端通信接入网子系统、电力无线虚拟专网运行指标支撑的功能点新增工作，保持地市及以上传输网、省级及以上业务网和支撑网的持续覆盖，实现全网资源台账数据入库，支撑建设单位数据库服务器、应用服务器双机改造工作。
提升型  规划计划信息管理应用研发与实施应基于一期、二期、三期的建设成果上，实现公司核心规划计划业务领域的深化应用和完善提升，其主要项目目标如下：1.完成规划计划信息管理系统（四期）的开发根据对规划计划业务的调研与整体架构设计，开展规划计划信息管理系统（四期）的研发与实施的业务需求分析、系统整体设计、功能研发与测试工作，完成规划计划信息管理系统（四期）研发与实施的研发。2.完成规划计划信息管理系统（四期）的实施        规划计划信息管理系统（四期）研发与实施的各项业务功能将进行一级部署，并在总部及各级单位开展应用的实施工作，该工作的开展将支撑公司各级单位规划、计划和统计各项业务的应用。
提升型  国家电网公司财务集约化管理信息化支撑项目以支撑财务资源集约化管理为核心，通过信息化技术手段，进一步优化完善系统功能，逐步构建严密、快捷、高效的财务实时管控信息化支撑系统，有效支持财务对业务的实时反映、实时控制和实时监督，支撑实现深度推进业务融合、强化集团纵向管控、创新财务管理能力，进一步提高公司财务管理水平。
提升型  一是建立会计基础管理功能，实现线上线下指标实时监控；二是建立一键式报表监控及报表转换，实现账务全流程的控制规范化、检查智能化、转换自动化；三是优化资金支付流程，促进流程执行效率与效果提升；四是优化凭证同步机制，提升凭证记账同步及账务数据一致率；五是部署应用资金实时管控，完善资金管理模式，增强公司风险防控能力。为实现财务业务实时管控，切实提高财务信息化管理水平，建设本项目是有必要的。
提升型  一是完成国家电网公司下达的财务信息化工作任务，二是推进分部ERP完善提升及深化应用，三是提升公司ERP系统实用化易用化水平，四是巩固会计在线业务，五是开展财务数据质量治理。为实现财务业务实时管控，切实提高财务信息化管理水平，建设本项目是有必要的。
运营型  按照“国网信通部关于落实近期公司网络和信息安全相关问题整改工作要求的通知(信通技术〔2015〕33号)”文件要求，引入公司级或国家认可的第三方信息安全测评单位对外网部署的外网网站、电力交易撮合系统和三公信息发布网站进行安全测评。
民生型  1.设计工作完成交易管理、合同管理、计划管理、结算管理、市场成员管理、市场信息统计、信息发布、系统管理等模块的需求分析和系统设计工作。其中，需求分析包括需求调研、需求梳理和需求确认，系统设计包括功能设计、数据库设计、安全防护设计、灾备设计、可视化设计。2.开发工作1）国网西南分部-系统适应性开发（西南分部推广）适应性开发：交易管理（包含交易配置管理、交易公告发布、交易数据申报等5个二级功能模块）、计划管理（包含计划编制数据准备、市场成员数据交互、统调发电计划编制等5个二级功能模块）、结算管理（包含联络线电价管理等1个二级功能模块）、市场成员管理（包含市场成员中心等1个二级功能模块）、合同管理（包含参数配置、合同管理、文本管理等7个二级功能模块）、信息发布（包含年报发布、季报发布、月报发布等4个二级功能模块）、电力电量平衡分析（包含发电资源分析、联络线交易评估、历史月平衡分析等11个二级功能模块）、市场运营分析（包含跨区跨省交易、大用户直购电评价等2个二级功能模块）、业务数据管理（包含数据交换监控、横向业务数据浏览、纵向业务数据浏览等4个二级功能模块）、服务窗口（包含综合管理等1个二级功能模块）、市场信息统计（包含交易统计分析、自定义报表、报表维护等3个二级功能模块）、交易全景展示（包含合同、交易、指标维护等3个二级功能模块）等12个一级功能模块的开发工作。完成信息系统“业务授权许可”适应性调整和支撑功能建设。2）国网西藏电力-系统适应性开发（西藏推广）适应性开发：交易管理、计划管理、结算管理、市场成员管理、合同管理、信息发布、电力电量平衡分析、市场运营分析、业务数据管理、服务窗口、市场信息统计、交易全景展示等12个一级功能模块的开发工作。完成信息系统“业务授权许可”适应性调整和支撑功能建设。3）移动终端交易应用（移动应用推广）完善：电力交易移动应用（包含辅助功能、我的结算、辅助功能等10个二级功能模块）等1个一级功能模块的开发工作。完成信息系统“业务授权许可”适应性调整和支撑功能建设。4）三期功能    完善：交易管理（包含跨区跨省交易管理、大用户直购电交易管理、新能源跨省发电权交易等7个二级功能模块）、合同管理（包含合同维护、合同签订等2个二级功能模块）、计划管理（包含发电计划编制、联络线计划编制等2个二级功能模块）、结算管理（包含发电结算、联络线结算等2个二级功能模块）、市场成员管理（包含市场成员注册、用户管理、数据管理等3个二级功能模块）、市场信息统计（市场监管报表生成、市场统计报表生成等2个二级功能模块）、信息发布（市场成员信息互动等1个二级功能模块）、系统管理（包含基础支撑等1个二级功能模块）等8个一级功能模块的开发工作。完成信息系统“业务授权许可”适应性调整和支撑功能建设。3.实施工作系统的部署方式为二级部署，部署区域为内网和外网，公司内部用户通过内网进行访问，发电企业、电力大用户等外部市场成员通过外网访问。1）国网西南分部、西藏电力-系统适应性开发：完成本系统在国网西南分部、国网西藏电力的推广及适应性调整实施工作。2）移动终端交易应用（移动应用推广）：完成在公司总部、各分部，26家省（自治区、直辖市）电力（国网山西电力除外）的推广实施工作。3）三期功能完善：完成在公司总部、各分部，各省（自治区、直辖市）电力的部署实施工作。4.集成工作完成与调度技术支持系统、营销业务应用系统、运营监测（控）信息支撑系统、经济法律信息系统的本侧集成开发实施工作。
无类型  依据2016年国网统建信息系统软硬件资源需求，结合各分部、省（自治区、直辖市）电力、直属单位现有软硬件基础资源，完成软硬件资源整合设计、实施工作，为2016年各应用系统上线部署，提前完成基础资源的搭建工作，加快业务系统上线速度，缩短应用系统建设周期，优化应用系统运行环境。
无类型  本地ERP项目组配合总部项目组开展客自化报表等功能的开发实施，以适应华中分部业务管理需求。同时，总部也会根据管理需要，下发统一部署相关功能，所以也需要及时完成实施工作。
运营型  1、随着机房使用年限增加，机房内及周边监控摄像头老化明显，部分摄像头成像模糊、变形、变色严重。建议更换60个使用超过6年的摄像头，确保机房及周边监控成像清晰。2、调度楼网络汇聚机房至2014年搬迁完成以来，未建设机房监控系统，包括视频监控、温湿度监控、空调监控、漏水监控等。机房安全稳定运行急需进行监控建设。
运营型  1．华中分部数据中心截止2015年4月华中分部共有主机类设备127台。已服役超过6年的设备有66台，比例高达到了52%。存在非常严重的主机老化问题隐患。2．利用新采购的软硬件资源，使用虚拟化技术对机房的服务器进行整合，充分利用服务器的有效资源，提高各系统的运行速度和系统运行可靠性，同时降低能耗，提高对机房资源的集中管理能力。3．硬件资源池应用系统迁移入池，可以解决华中分部主机设备老化问题。应用系统运行在老化设备上，故障几率会显著增加，加大了应用系统中断风险。4．硬件资源池应用系统迁移入池，可以降低硬件故障对信息应用的正常运行影响，缩短非计划性服务中断时间，提高应用系统的可靠性；为硬件日常维护和巡检提供更加充裕的检修时间，降低潜在故障风险。
民生型  1.设计工作完成交易管理、合同管理、计划管理、结算管理、市场成员管理、市场信息统计、信息发布、系统管理等模块的需求分析和系统设计工作。其中，需求分析包括需求调研、需求梳理和需求确认，系统设计包括功能设计、数据库设计、安全防护设计、灾备设计、可视化设计。2.开发工作1）国网西南分部-系统适应性开发（西南分部推广）适应性开发：交易管理（包含交易配置管理、交易公告发布、交易数据申报等5个二级功能模块）、计划管理（包含计划编制数据准备、市场成员数据交互、统调发电计划编制等5个二级功能模块）、结算管理（包含联络线电价管理等1个二级功能模块）、市场成员管理（包含市场成员中心等1个二级功能模块）、合同管理（包含参数配置、合同管理、文本管理等7个二级功能模块）、信息发布（包含年报发布、季报发布、月报发布等4个二级功能模块）、电力电量平衡分析（包含发电资源分析、联络线交易评估、历史月平衡分析等11个二级功能模块）、市场运营分析（包含跨区跨省交易、大用户直购电评价等2个二级功能模块）、业务数据管理（包含数据交换监控、横向业务数据浏览、纵向业务数据浏览等4个二级功能模块）、服务窗口（包含综合管理等1个二级功能模块）、市场信息统计（包含交易统计分析、自定义报表、报表维护等3个二级功能模块）、交易全景展示（包含合同、交易、指标维护等3个二级功能模块）等12个一级功能模块的开发工作。完成信息系统“业务授权许可”适应性调整和支撑功能建设。2）国网西藏电力-系统适应性开发（西藏推广）适应性开发：交易管理、计划管理、结算管理、市场成员管理、合同管理、信息发布、电力电量平衡分析、市场运营分析、业务数据管理、服务窗口、市场信息统计、交易全景展示等12个一级功能模块的开发工作。完成信息系统“业务授权许可”适应性调整和支撑功能建设。3）移动终端交易应用（移动应用推广）完善：电力交易移动应用（包含辅助功能、我的结算、辅助功能等10个二级功能模块）等1个一级功能模块的开发工作。完成信息系统“业务授权许可”适应性调整和支撑功能建设。4）三期功能    完善：交易管理（包含跨区跨省交易管理、大用户直购电交易管理、新能源跨省发电权交易等7个二级功能模块）、合同管理（包含合同维护、合同签订等2个二级功能模块）、计划管理（包含发电计划编制、联络线计划编制等2个二级功能模块）、结算管理（包含发电结算、联络线结算等2个二级功能模块）、市场成员管理（包含市场成员注册、用户管理、数据管理等3个二级功能模块）、市场信息统计（市场监管报表生成、市场统计报表生成等2个二级功能模块）、信息发布（市场成员信息互动等1个二级功能模块）、系统管理（包含基础支撑等1个二级功能模块）等8个一级功能模块的开发工作。完成信息系统“业务授权许可”适应性调整和支撑功能建设。3.实施工作系统的部署方式为二级部署，部署区域为内网和外网，公司内部用户通过内网进行访问，发电企业、电力大用户等外部市场成员通过外网访问。1）国网西南分部、西藏电力-系统适应性开发：完成本系统在国网西南分部、国网西藏电力的推广及适应性调整实施工作。2）移动终端交易应用（移动应用推广）：完成在公司总部、各分部，26家省（自治区、直辖市）电力（国网山西电力除外）的推广实施工作。3）三期功能完善：完成在公司总部、各分部，各省（自治区、直辖市）电力的部署实施工作。4.集成工作完成与调度技术支持系统、营销业务应用系统、运营监测（控）信息支撑系统、经济法律信息系统的本侧集成开发实施工作。
提升型  建立软硬件资源池及管理平台，完善虚拟化运维管理流程。实现对现有应用系统的虚拟化转换迁移。缓解华中分部主机老旧隐患问题,优化华中分部数据中心信息资源的建设和运维管理模式，进一步提升数据中心信息系统硬件基础设施集约化建设管理水平。
运营型  按照公安部《信息安全等级保护管理办法（公通字[2007]43号）》第十四条的要求：信息系统建设完成后，运营、使用单位或者其主管部门应当选择符合本办法规定条件的测评机构，依据《信息系统安全等级保护测评要求》等技术标准，定期对信息系统安全等级状况开展等级测评。第三级信息系统应当每年至少进行一次等级测评，第四级信息系统应当每半年至少进行一次等级测评，第五级信息系统应当依据特殊安全需求进行等级测评。
运营型  按照《国网公司网络与信息安全管理办法》、《国网公司办公终端信息安全管理办法》有关要求，结合华中分部现有安全防御现状，为加强华中分部信息内外网的终端安全管理，预防违规外联风险发生，加强网络入侵防御监测预警，强化系统漏洞主动监测和发现，筑牢系统安全防线，解决目前桌面终端无网络准入控制，解决当前入侵防御和漏洞扫描软硬件的缺陷不足。
运营型  根据“十二五”信息规划工作要求，进一步推进人力资源管理信息系统一级部署建设工作，工作重心逐步由业务支撑转向决策支撑。辅助决策模块根据总部和二级单位应用情况，增加分析主题和指标，延伸至三级单位开展系统应用；新建同业对标模块，分析梳理人力资源用工、人工成本、教育培训等各专业领域的同业对标相关指标；重构劳动定员模块，实现台账信息的组件化、可配置化，实现各单位定员预测算功能，实现实际用工数据自动获取，简化业务流程，达到提升系统实用性和大幅提高系统操作人员工作效率的目标；在需求预测模块中构建人工成本预测模型、专项补员预测模型、人才开发预测模型和劳动效率预测模型，全面提升人力资源计划管理综合水平；全员绩效模块中负责人业绩考核相关功能的开发以及全国网范围的推广工作，最终建立一套国网统一的绩效管理系统；网络大学平台，在一期的基础上完成学习评估、虚拟教室和移动学习等功能，并完成新功能国网范围内的推广工作；为实现福利保障全方位、集约化、信息化管理，将开发公积金管理、补充医疗管理、福利项目支出/预付等功能，并完成国网范围内的推广工作；人力资源综合报表模块的一级部署，开展56家二级单位的推广工作。
提升型  国家电网公司财务集约化管理信息化支撑项目以支撑财务资源集约化管理为核心，通过信息化技术手段，进一步优化完善系统功能，逐步构建严密、快捷、高效的财务实时管控信息化支撑系统，有效支持财务对业务的实时反映、实时控制和实时监督，支撑实现深度推进业务融合、强化集团纵向管控、创新财务管理能力，进一步提高公司财务管理水平。
提升型  通过提升数据维护展示的适应性和实用化水平、深化输电网电网生产模拟、电力系统计算分析等应用支撑、深化配电网分布式电源接入、电力电缆通道资源使用及规划等应用支撑、深化配电网数据集成和业务融合方面应用及接口支撑，全面满足现阶段输、配电网应用功能支撑需要。
提升型  设备（资产）运维精益管理系统：以国家电力体制改革的总体目标及要求为方针指导，按照“三集五大”总体建设要求，依托设备（资产）运维精益管理系统，进一步统一运检信息管理平台，覆盖公司运维检修业务和生产管理全过程，拓展对电网设备台帐、运维、检修、评价、计划及决策等企业生产设备运营全过程管理，为运维一体化和检修专业化提供支撑。输变电设备状态监测系统：在总结分析系统前期建设应用经验的基础上，优化系统整体框架，从拓展监测类型、强化装置管理、提高数据分析应用水平三个方面完善系统功能，进一步提升系统应用水平，为降低状态监测装置故障率，提高状态监测数据准确性提供技术保障，为电网设备状态运行管理提供支撑。配电网工程标准化设计管理系统:根据国家电网配网标准化建设工作的统一部署，建设总部和省公司两级部署的统一的配电网工程标准化设计的支撑系统，通过在系统中进行配网典型设计方案、技术标准的发布，推动配电网标准化设计贯彻和执行，提高配电网设计水平，从设计源头提升配电网工程建设的质量和效益。
无类型  2015年将完成一期项目13个功能模块在重庆、四川、河南、江苏、黑龙江和福建6家单位的实施工作。同时继续研发市场运营管控、交易资源管控、交易合规管控等8个新增功能模块，进行计划管理优化升级、结算管理优化升级等，并在国网系统内的32家单位完成部署应用。
运营型  通过实施协同办公一级部署开发及实施推广（第二批）项目，完成一级部署系统架构优化，加强系统监控功能深化，进一步增强智能办公研发，集成标准成文软件，新增部门会议通知、通报模块，并对电子公文安全传输平台进行改造，完成基于一级部署的后台管理模块等核心模块新增功能研发，在第一批推广实施的基础上，完成第二批推广单位办公自动化、任务协作一级部署推广实施，完成公司各单位档案数据迁移，完成档案业务标准化功能实施，其中办公自动化、任务协作实施范围包括国网总部、5个分部、11家省（市）公司、32家直属单位，档案管理模块实施范围为27家省市公司及32家直属单位下属单位，通过进一步提升协同办公系统业务能力，提高办文、办会及办事效率，实现系统由目前总部、省市公司二级部署向全公司集中一级部署转变，实现资源的集约化与统一管理。
运营型  本项目需完成暴露面攻击监测子系统、恶意URL审计子功能建设，提升信息网安全监测能力。同时，进一步拓展信息安全监测范围，扩大信息安全统一监控分析平台、信息外网安全监测（ISS）系统等公司现有10种信息安全监测手段的覆盖面。
战略型  专业发展方向与战略、党风廉政、相关精神宣贯、通用知识等，加强创新意识、沟通协调能力、责任感和团队合作精神，提高履职能力、执行能力和实干能力。
运营型  党的基本理论、国际国内形势、现代企业管理前沿理论与先进经验为重点，深化后备干部思想道德、作风纪律和能力建设，不断提升后备干部的综合素养，培育后备干部的政治素养、职业素养、专业素养和文化素养，增强后备干部的适应能力和竞争能力。
无类型  请专家介绍审计发展趋势、理念，开展审计理论及实务培训
运营型  防止人身伤害、电网大面积停电及重大设备事故是我们分部每个员工的首要工作任务，随着电网不断发展及技术进步，在安全的责任体系、保证体系及监督体系等方面，工作内容有着新的变化，要求越来越高，需要我们长期坚持安全第一、预防为主、综合治理，需要我们对安全教育培训常抓不懈，不断提高全员的安全意识和工作技能。
无类型  请专家培训管理能力、团队合作、培训技巧等方面的知识。
无类型  ？？？？华东电网和华中电网之间共通过七条直流联系，互相之间联系紧密。并且随着天中特高压之流的建成，华中电网由一个送电为主的区域电网转变成送受并举。而华东电网在受端电网运行管控、联络线运行管理等方面有着丰富的经验。培训内容主要有华东电网概况、华东电网运行特性、华东电网薄弱环节，华东电网典型故障处置，华东电网受端电网管控、华东电网联络线运行管理等。
无类型  ？？？？西北电网目前和华中电网通过天中特高压直流、灵宝直流、德宝直流联系，并且近年来随着一带一路建设，西北电网发展迅猛，风能、光伏发电等新技术层出不穷。培训内容主要有西北电网概况、西北电网运行特性、西北电网薄弱环节，西北电网典型故障处置，西北电网新能源发展情况等。
运营型  培训旨在介绍新调规，同时也为促进现场值班人员认真做好运行工作，共同维护电网安全，并为运行人员提供了一个相互交流的平台，共同提高业务水平。培训内容主要有华中电网概况、《国家电网调度控制管理规程》、《华中电网调度管理细则》、《华中网调直调设备操作状态令术语规范》、《华中电力系统继电保护及安全自动装置调度管理规程》及集中监控相关管理规定。
运营型  培训旨在介绍新调规，同时也为促进现场值班人员认真做好运行工作，共同维护电网安全，并为运行人员提供了一个相互交流的平台，共同提高业务水平。培训内容主要有华中电网概况、《国家电网调度控制管理规程》、《华中电网调度管理细则》、《华中网调直调设备操作状态令术语规范》、《华中电力系统继电保护及安全自动装置调度管理规程》及集中监控相关管理规定。
无类型  按上级通知的要求，参加各相关专业的管理、技术和技能方面的业务培训
战略型  国家电网发展战略、企业文化、理念、相关管理制度等
战略型  该培训课程有：目标管理与绩效管理、高效团队管理、战略绩效管理、绩效考核等，将帮助相关岗位人员对绩效管理有正确的认识和了解，以及操作方法。
提升型  政统筹管理培训将从现代企业行政管理的定位、行政主管的自我管理、经验与创新、对关键环节的掌控、行政经费的管理与控制、有效的管理沟通等方面，指导帮助中层行政管理干部和文秘工作人员提升行政统筹管理能力与水平。
民生型  随着物业公司改革的深入，每个领导干部和职工群众对传统文化的精神需求越来越迫切，道德讲堂将结合当前社会上知名的“道德人物故事”和传统的“忠义礼信”文化，进一步巩固职工群众爱岗敬业意识、鼓励骨干青年勇于建树的的拼搏精神、促进党员干部思想道德水平在改革深入时期保持高度和纯粹。
运营型  物业公司传统的客户服务常表现为服务供应能力固定、被动提供服务，开展客户服务管理培训，将从如何管理排队、如何对客户进行拜访服务、如何做好细节服务、如何做好客服经验的积累与推广等方面着手，让员工树立更广义的客户服务理念，提升公司客户服务的整体水平。
提升型  服务质量无疑是企业的核心竞争力之一，是企业的生命线，高水平的服务质量不仅能够为顾客留下深刻的印象，为其再次光临打下基础，组织开展中西式铺床技能比比赛。
战略型  公司发展战略、法律法规、通用制度、特高压电网建设、科技创新与智能电网发展、依法治企与审计监督、公司特色惩防体系与反腐倡廉建设、危机管理与品牌建设、战略思维与变革创新等。
无类型  学习国家及总部有关人力资源管理方面的政策、制度及最新要求
无类型  由审计骨干讲解国网各项审计制度以及审计实际操作经验
无类型  请专家介绍企业审计方法、思路、案例，了解外部审计的思路和方法。
无类型  请有关专家专题讲解国家电网公司资金管理制度及相关财务制度
无类型  请地方财税部门专家讲解国家最新财会准则及相关政策
运营型  请有关专家讲解招投标工作中的物资采购及招标流程
无类型  宣贯总部综合计划管理各项要求，学习总部综合计划培训的新要求；对综合计划管理模式、管理机制、管理职责、项目管理内容与要求、工作流程、项目储备及计划执行等内容进行培训。
无类型  2016年是“十三五”规划的开局之年，为及时跟踪掌握国家电网”十三五“规划情况，服务华中电网调度运行，更好的配合总部做好电网规划工作，需针对分部电网调度、运行和相关生产技术管理人员开展国家电网”十三五“规划情况培训。
无类型  内容主要包括市场成员管理、合同管理、交易管理、计划管理、结算管理等业务模块培训
无类型  研讨华中区域电力供需形势；研讨华中区域电力交易情况；研讨如何适应电力交易规则变化；介绍华中区域平台交易有关实施细则
无类型  突发事件应急、危机公关、舆情应对、公众防灾应急相关知识培训讲座。
无类型  对分部有关专业人员进行输变电和供电可靠性管理、技术培训
民生型  基建安全监督、 电网防灾减灾、电力设施保护、电力系统安全稳定、电网安全性评价、农电安全监督、变电站
无类型  ？？？？按照国调中心的统一部署，华中分中心与华北分中心互为备调，在紧急情况下华中分中心需要承担华北电网的实时调度业务。华中分中心的调度员不仅需要掌握好华中电网的运行情况，对华北电网的运行情况也需要有一定程度的了解。培训内容主要有华北电网概况、华北电网运行特性、华北电网薄弱环节，华北电网典型故障处置，华北电网调度管理细则等。
无类型  科技进步奖、专利奖、储备项目申报填报培训
运营型  请检察机关、法院有关人员作反腐倡廉专题培训，通过以案说法教育广大干部员工，明确岗位职责、岗位廉洁风险点、岗位廉洁从业要求、岗位行为规范
无类型  组织重点岗位人员集中开展学习、参观监狱、参观警示教育基地等多种形式的教育活动
无类型  培训内容为上级文件精神、民主管理、建功立业活动、职工技术创新、职工文化建设、职工之家建设等
无类型  培训内容为女职工健康卫生知识、心理知识、女职工特色才艺、女职工文学书画摄影知识等
运营型  重点在入党积极分子、党务干部党的基础知识、党建工作知识培训以及贯彻落实总部、华中分部党组年度重点工作部署
运营型  培训重点是保密安全教育、信息安全教育及安全风险防范等
无类型  请有上级和地方单位关专家讲解国家和上级有关离退休工作政策、规定
提升型  卫生保健中心历年来负责全体职工的医疗保险，每年国家都会有新的政策法规出台，需要对卫生保健中心人员进行培训，以便及时学习新的医疗保险政策法规要求，提高财务知识水平，按政策做好职工的医疗保险管理。培训内容：医疗保险城乡统筹要点，城乡居民大病保险政策及操作实务，医疗费用结算改革及操作实务。
无类型  根据财务人员必须定期学习结合会计人员职业资格证年检工作，组织全体财务人员参加财务管理培训班,主要培训内容为：运营管控、现金流管控、税务风险管控、财务人员管控。
民生型  道德培训结合当前社会上知名的“道德人物故事”和传统的“忠义礼信”文化，进一步巩固职工群众爱岗敬业意识、鼓励骨干青年勇于建树的的拼搏精神、促进党员干部思想道德水平在改革深入时期保持高度和纯粹
无类型  职工体检和女职工专项体检每年一次，历年来都有卫生保健中心负责实施，如何优化体检项目，如何更好的组织职工体检，做好职工的健康管理，需要对卫生保健中心人员进行培训，从而更好的为职工体检做好组织服务。培训内容： 体检套餐规范，健康管理知识运用，B超项目的临床意义学习。
无类型  随着特高压互联电网发展，特高压直流、柔性直流在华中电网落点增多，风电等新能源规模不断扩大，预计在“十三五”末全网风电、光伏装机将达到1500万千瓦，同时SVG等电力电子的技术推广应用，电网将面临新的运行特性和控制风险。应尽快加大对各级调度生产管理人员的特高压直流、柔性直流输电、新技术应用的培训，切实提高大家认识，及早做好技术储备。
民生型  为进一步发挥老专家在科技攻关和人才培养方面的作用，为华中分部培养高素质综合性人才，面向分部青年员工，开展电力系统前沿领域新技术讲座。
运营型  培训旨在介绍新调规，同时也为促进省调监控人员认真做好运行工作，共同维护电网安全，并为监控员提供了一个相互交流的平台，共同提高业务水平。培训内容主要有华中电网概况、《国家电网调度控制管理规程》、《华中电网调度管理细则》、《华中网调直调设备操作状态令术语规范》、《华中网调直调厂站调度运行管理考核办法》及《华中电力系统继电保护及安全自动装置调度管理规程》。
运营型  培训主要围绕特高压互联电网发展概况、特高压互联电网故障处置、特高压互联电网运行特性、特高压互联电网典型故障等方面进行，同时还会结合从在线安全稳定分析的规章制度、模块建设、数据维护、技术支撑、在线实际应用、在线工作考核、人员培训、在线SOP建设等方面介绍在线工作开展情况。
运营型  华中调控分中心应对电网运行突发事件应急预案，OMS系统故障应急预案（华中），华中电网电力二次系统安全防护应急处置方案等讲解培训。
无类型  学习国家、国网公司关于新能源并网、消纳方面的规范和标准，了解新能源运行特性及对电网的影响，掌握新能源功率预测和运行控制相关技术。
无类型  随着公司人才选拔工作的不断深入，公司不但要发现人才，更要注重人才的培养，多为他们提供学习、交流、培训机会，创造更大的发展提高的空间。通过举办运行检修专业优秀专家人才培训班，加强本专业优秀人才的沟通、交流，促进人才培养。内容主要包括当前人才政策、本专业新设备新技术应用情况、新设备检修技能等内容
运营型  主要内容包括：1、雨雪天气驾驶方法2、盘山公路驾驶方法3、高速公路隧道驾驶注意事项4、车辆自燃处理方法5、高速爆胎处理方法6、伤员急救方法7、发动机故障灯的识别8、车辆异响故障判断9、底盘异响的诊断。
运营型  015年科技楼新增UPS电源柜，调度楼对旧UPS电源柜进行了增容，为提高部门内员工对UPS电源柜的了解掌握，，对两楼运行值班员进行UPS设备技术交流培训，培训内容为微处理器控制的AP系列在线式UPS电源、具有网管功能的智能化GXT型UPS电源，无输出变压器的M2000型在线式UPS电源、大型UPS电源的安装、操作和维护、UPS电源的实用电路图等。
运营型  为提高员工的消防意识，检验公司消防设施的功能，增强员工在紧急情况下的应急能力、自我保护能力，使每个员工都懂消防知识，遇到火警、火灾时知道怎样报警，怎样扑救，怎样疏散人员，怎样抢救伤员物资，进行实战演练。根据办公区、生活区分布广的情况，以“分批进行、人人参与”的指导思想组织该演练。
运营型  近两年，地铁八号线施工，对电网应急管理水平提出了更高要求。为确保华中分部“两楼”供电安全，举行2016年调度大楼掉电应急演练并对各单位应急值班员、应急骨干队员、进行应急技能培训。
无类型  竞赛内容主要包括红案、白案、凉菜、糕点等。
运营型  竞赛内容主要包括中西式铺床、房间打扫、整烫衣等。
无类型  按地方政府各职能部门的通知要求，参加各相关业务管理政策、要求的培训
运营型  组织新员工进行入职培训，掌握必要的知识、技能和具务素质，明确自己工作的职责、程序、标准，并向他们初步灌输企业文化及其部门所期望的态度、规范、价值观和行为模式，帮助他们顺利地适应企业环境和新的工作岗位，使他们尽快进入角色。
运营型  华中电力调控分中心11楼通信机房地板、天花板、墙面、通信调度台、储物柜等已使用多年，不满足生产需求，影响调控中心对外形象，且不具备系统网络和指标展示功能。主要改造内容：1.通信机房更换防静电活动地板265m2，运维人员办公区活动地板67m2，值班员生活间防滑地砖地面21m2；2.拆除原室内吊顶并更换，共计353m2；3.内墙面粉刷585m2；4.更换储物柜210m2；5.更换机房入口的防火门1扇，更换值班休息室门及门移位；6.将退运的16楼电调值班台和大屏安装在机房，配置铝板大屏隔断墙67.2m2；7.对部分设备进行移位和拆除；8.购置标准机柜式音频配线架，并完成相关音频布线、线缆割接；
无类型  设备现状：500kV牌长Ⅰ线于2006年07月21日投入运行。 存在问题：通过对华网公司资产线路接地网检测排查，发现部分不良土质（岩石）塔位接地电阻无法满足相关规程要求，部分塔位接地网锈蚀，需进行接地网整治。 大修规模：采用环保型离子接地装置进行降阻，共计62基298套，其中47基每基安装4套，5基每基安装6套，10基安装8套；采用原网更换为镀锌圆钢73基。
无类型  设备现状：500kV葛岗线于1988年投入运行。 存在问题：500kV葛岗线雷电活动频繁区段，易遭受雷电绕击，存在雷击故障隐患。 大修规模：在500kV葛岗线238－486中的143基边相悬垂串上加装并联间隙286套。
提升型  500kV葛岗线于1988年投入运行。存在问题：根据国网（运检二〔2015〕45号）文国网运检部关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作的通知，排除单串合成绝缘子掉串隐患。  大修规模：239-242、400、共182基复合绝缘子需进行双串改造。
运营型  500kV凤凰山变电站于1982年投入运行，运行将近34年。500kV磁湖变电站于2004年投入运行，运行将近12年。存在的问题：由于2016年夏天湖北地区连续强降雨受暴雨冲刷，导致500kV凤凰山变电站主控楼、220kV保护小室、中配室、35kV#2无功小室屋面漏水、内墙起皮、吊顶抹灰脱落。磁湖变电站35kV保护小室、220kV第一及第二保护小室、500kV第一及第二保护小室、主控楼中配室、会议室及食堂墙壁、楼梯间等，屋面漏水，内墙起皮受潮，吊顶抹灰脱落，设备室内风机洞口渗水进屋。房屋屋面与墙体交界处多处渗水，影响设备正常运行，也影响房屋的使用寿命。吊顶抹灰脱落，内墙面起皮受潮影响使用和美观
运营型  500kV凤凰山变电站于1982年投产运行，至今已运行34年。存在的问题：受2016年夏天连续暴雨影响，500kV凤凰山变电站全站场地电缆沟沟壁损坏、部分坍塌，电缆沟内积水严重。其中，屋外场地电缆沟沟壁破损、坍塌严重共计约50m3；电缆沟内积水严重，暴雨情况下，部分区域水深达25cm，严重危害电缆沟内电缆的安全，给变电站带来极大的安全隐患。主要工作内容：出于电网安全，需对500kV凤凰山变电站约2350米电缆沟进行加固、对电缆沟增设排水孔、设备区区域内增设雨水口约35个和雨水检查井约19个，站外增设2个排水口。从根本上解决电缆沟壁损坏和电缆沟内积水的问题，保证电缆运行的可靠性。
无类型  500kV双玉Ⅱ回输电线路于1998年07月20日投运,与双玉一回并行，途经钟祥、京山、应城、天门、汉川、蔡甸,终点是玉贤变电站，是向武汉输送电能的重要通道。双玉Ⅱ回共有杆塔数为298基。500kV葛双Ⅰ回输电线路于1982年12月1日投运，途经宜昌、当阳、荆门，是葛洲坝电能送出的重要通道。葛双Ⅰ回共有286基杆塔。                              存在问题：500kV双玉二回投运于1998年7月，线路248#塔身周围地形较高，251#塔身外侧6米有小河流一条。500kV葛双一回线路投运于1982年12月，11#塔基础5米外边坡地势陡峭。2016年夏湖北省汛情严重，雨
运营型  500kV凤凰山变电站围墙建于1979年，至今已使用37年。原围墙基础采用块石灌浆做法（#200块石及#50水泥砂浆），围墙墙体及构造柱均为砖砌体结构，墙面为红砖面或水泥砂浆粉刷面，围墙顶部设置有电子围栏。存在的问题：由于2016年夏天湖北地区连续强降雨受暴雨冲刷，导致变电站围墙出现局部倾斜变形严重、墙体多处开裂、抹灰脱落等现象。生活区北侧围墙局部往外侧倾斜近30cm，变形长度约240m,围墙高约2.5m；220kV设备区东侧及500kV设备区南侧围墙多处开裂，粉刷层抹灰面脱落严重，长度约380m,围墙高约2.5m。为了避免围墙倒塌对人身安全造成伤害和围墙墙体多处开裂、抹灰脱落从而影响使用寿命
运营型  500kV凤凰山变电站1982年正式建成投运。2#主变压器及其套管,厂家为日本日立公司，生产日期1980年，投运日期1982年，运行时间长达33年。存在的问题：2016年4月检修中发现B相变压器出现低压套管末屏绝缘电阻不合格、中性点套管存在外壳破损、中压套管介质损耗超标等缺陷，其安全可靠性指标难以达到要求，影响安全运行，且高压套管属于同厂家同批次的产品，产品性能影响安全稳定运行，需对套管进行大修。主要工作内容：拆除500kV凤凰山变电站2#主变B相套管1组（5只）进行返厂大修并复装。
无类型  500kV樊奚一线起始于500kV樊城变电站，终止于河南500kV奚贤变电站，其中湖北段杆塔165基、线路长度为64.156km。本次治理需新加装线夹回转式间隔棒637套，其中300套含双摆防舞器。存在问题：根据《湖北电网舞动区域分布图-201504》显示，线路位于3级舞动区。2015年11月24日，运行单位观测到1#-3#、7#-10#、11#-14#、16#-19#导线发生舞动，舞动幅值达3米。目前1#-19#不满足防舞治理相关文件要求。主要工作内容：500kV樊奚一线1#-19#段内加装线夹回转式间隔棒637套，其中300套含双摆防舞器。
无类型  凤凰山变电站35kV#1静补SVC系统于2008年底投运，由FC、TSC和TCR三个支路组成，按照不同的运行方式，理论上可实现-60~120Mvar电网电压无功的最优补偿。存在的问题：实际运行情况如下，一是装置触发机箱电源多次出现故障，导致装置运行情况不稳定，在投入运行期间，每年至少有一次因其电源模块故障而发生跳闸；二是静补的三个支路FC、TSC、TCR的固定容量均为60Mvar，但运行时，TCR的无功输出从报表数据中来看，只达到37Mvar，另二个支路输出在60Mvar。根据设备厂家对该装置运行的要求，运行6年后需进行设备系统大修。主要工作内容：拟进行SVC系统专项检修工作，完成SVC系统
无类型  设备现状：500kV牌长Ⅰ线全长163.5km，共计428基杆塔。于2007年6月24日投入运行。                                                                         存在问题：500kV牌长Ⅰ线178号塔位于洞口镇鸿程村。塔位立于一山体鞍部，前后山坡坡度40度左右。左前和右后塔腿基础位于冲沟顶部，塔腿下方均设约2m高的浆砌片石挡土墙。由于雨水冲刷，挡土墙下方坡体出现了大面积垮塌,滑坡。
运营型  500kV凤凰山变电站35kV#1静补单元于2005年安装绝缘热缩材料，共计约为2000m热缩绝缘材料。存在的问题：该热缩材料运行年限近11年，已经出现绝缘老化，脱落，目前投入#1静补单元，对系统进行了有效的补偿，而绝缘脱落后，间距较近的裸导体对小动物等不能起到很好的防护作用，严重影响运行安全稳定性，需大修。主要工作内容：将原有35kV #1静补单元绝缘老化，脱落的热缩材料进行修复或更新，共计更新约2000米热缩绝缘材料。
提升型  500kV磁湖变电站2004年投运，站址位于湖北省黄石市西南方向约17公里处，变电站原自来水从新叶大道对面酒厂内水池经增压泵接入站内水箱。存在的问题：现自来水公司进行管网改造，已将原主水管网及酒厂内蓄水池废除，且酒厂至变电站的管道目前已破裂，目前磁湖变电站生产生 活用水很困难，急需对自来水管道进行大修。主要工作内容：从变电站站附近的王太村引接约200米自来水管道，经变电站围墙后，敷设约500米管道后接入站内水箱。
运营型  华中电力调控分中心11楼通信机房地板、天花板、墙面、通信调度台、储物柜等已使用多年，不满足生产需求，影响调控中心对外形象，且不具备系统网络和指标展示功能。主要改造内容：1.通信机房更换防静电活动地板265m2，运维人员办公区活动地板67m2，值班员生活间防滑地砖地面21m2；2.拆除原室内吊顶并更换，共计353m2；3.内墙面粉刷585m2；4.更换储物柜210m2；5.更换机房入口的防火门1扇，更换值班休息室门及门移位；6.将退运的16楼电调值班台和大屏安装在机房，配置铝板大屏隔断墙67.2m2；7.对部分设备进行移位和拆除；8.购置标准机柜式音频配线架，并完成相关音频布线、线缆割接；
无类型  500kV玉贤变电站1996年投运，设备区二次电缆沟道未安装二次铜排（缆），不满足《国家电网公司十八项电网重大反事故措施（修订版）》中15.7.3.1、5、6的要求，应采取有效措施防止空间磁场对二次电缆的干扰。需在设备区二次电缆沟道安装二次铜排约3.55kM，并将室外端子箱及保护屏柜内二次铜排与之连接。
无类型  500kV磁永线投运时间为1999年12月，起自磁湖变，止于永新变，线路总长度为83.667km，杆塔共186基。根据运检二（2015）45号文，“国网运检部关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作的通知”对不满足要求的复合绝缘子进行更换。500kV磁永线#2、#21、#22、#24-#26、#32、#34-#38、#40-#46、#48-#53、#58、#63-#68、#70-#72、#74、#75、#77、#78、#80、#81、#83-#87、#89-#97、#99-#108、#110-#118共74基复合绝缘子单改双.
无类型  500kV兴咸Ⅲ回线投运时间为2008年12月，起自兴隆变，止于咸宁变，线路总长度为176.602km，杆塔共417基。该线路2014年状态评价为注意状态。#288-#289跨越新建武深高速公路,#288塔更换双悬垂绝缘子串。
无类型  磁湖变1-2L、2-1、2-2L干式电抗器分于2004、2008、2008年投运，均为北京电力设备总厂设备，运行时间接近十年。电抗器停电状态下，检查故障设备外观及内部散热通道，试验检查设备直流电阻、绝缘和电感。发现断线或绝缘损伤，及时修补。剥离碎裂、粉化的外漆面，在外表面喷涂专业外绝缘材料
无类型  500kV张恩ⅠⅡ回线投运时间为2007年9月，起自张家坝变，止于恩施变，线路总长度为54.615km，杆塔共119基。#248-#249跨越大椿树～大河边电站110kV输电线路，张恩ⅠⅡ回线#248塔采用单联绝缘子串。#248单改双。
无类型  500kV樊城变电站2005年投运，设备区二次电缆沟道未安装二次铜排（缆），不满足《国家电网公司十八项电网重大反事故措施（修订版）》中15.7.3.1、5、6的要求，应采取有效措施防止空间磁场对二次电缆的干扰。需在设备区二次电缆沟道安装二次铜排约2.33kM，并将室外端子箱及保护屏柜内二次铜排与之连接。
运营型  存在问题：葛军线于1983年4月投运，起于宜昌葛洲坝换流站，止于武汉军山变电站，金具锈蚀较为严重，在2008年1月份的冰灾中，葛玉线328#塔中相绝缘子串挂点U型环发生断裂，造成耐张横串掉串的险情。1#—328#段共计17基耐张塔，目前横串金具已全部进行了更换，但耐张线夹锈蚀严重，建议进行治理，保证线路的安全稳定运行。主要工作内容：对500kV葛军线1#—328#段共17基耐张塔耐张线夹进行修理。
无类型  500kV磁湖变电站2004年投运，设备区二次电缆沟道未安装二次铜排（缆），不满足《国家电网公司十八项电网重大反事故措施（修订版）》中15.7.3.1、5、6的要求，应采取有效措施防止空间磁场对二次电缆的干扰。需在设备区二次电缆沟道安装二次铜排约1.83kM，并将室外端子箱及保护屏柜内二次铜排与之连接。
民生型  存在问题：葛军线于1983年4月投运，起于宜昌葛洲坝换流站，止于武汉军山变电站，设计输送容量为600MW。经过长年运行，拉线锈蚀比较普遍，尤其是位于农田、低洼地的拉线塔，拉线锈蚀严重，根据状态评价指标“杆塔-角钢塔拉线锈蚀情况-锈蚀7%-17%截面，UT线夹锈蚀超过截面25%-30%”，扣32分,因此，需要修理拉线，确保线路稳定运行。因此，需要修理拉线，确保线路稳定运行。主要工作内容：对葛军线1#—780#段内共计187基拉线塔拉线及拉线金具修理,其中荆门分部30基，输电检修中心157基。
无类型  设备现状：500kV牌长Ⅰ线于2006年07月21日投入运行。存在问题：通过对华网公司资产线路接地网检测排查，发现部分不良土质（岩石）塔位接地电阻无法满足相关规程要求，部分塔位接地网锈蚀，需进行接地网整治。大修规模：采用环保型离子接地装置进行降阻，共计62基298套，其中47基（003、022、028、034、034、037、044、054、064、066、067、069、071、075、076、077、079、083、085、102、104、105、112、113、122、131、132、133、134、137、138、143、160、162、164、183、184、185、190、197、
无类型  设备现状：500kV葛岗线于1988年投入运行。存在问题：500kV葛岗线雷电活动频繁区段，易遭受雷电绕击，存在雷击故障隐患。大修规模：在500kV葛岗线238－486中的143基边相悬垂串上加装并联间隙286套。
无类型  "设备现状：500kV岗市变电站220kV636并联电抗器为西安变压器有限公司1999年产品，型号为BkD-40000/220。存在问题：636并联电抗器设备运行时间长，老化锈蚀严重，运行可靠性低；B相高压套管末屏漏油；A相冷却器母管与本体连接阀门渗油严重；胶囊使用年限达到16年，超过国网公司十八项反措要求的15年期限；风机轴承卡涩、已发生风机绝缘故障烧损近10台；2台瓦斯继电器渗油。检修规模：1.636并联电抗器整体防腐；2.处理B相高压套管末屏漏油；3.排油更换A相冷却器母管与本体连接阀门；4.胶囊检查及更换；5.更换18台故障风机；6.更换2台瓦斯继电器。
无类型  长阳铺6142、6144隔离开关11年投运，牌楼变6407隔离开关09年投运，均存在运行中分合闸不到位等缺陷。长阳铺5041、5042断路器08年投运，存在渗漏油、机构间歇性打压频繁、部件锈蚀等缺陷。检修规模：长阳铺变6142、6144隔离开关更换上导电臂总成，更换地刀连杆及静触头，更换运行性能严重下降的部件，机构箱加热驱潮整治；5041、5042断路器更换机构密封圈、控制阀，更换断路器液压油；对断路器法兰盘、机构箱、汇控柜进行防腐处理；机构箱加热驱潮整治；牌楼变6407隔离开关更换上导电臂总成，更换地刀连杆及静触头，更换运行性能严重下降的部件，机构箱加热驱潮整治。
无类型  设备现状：牌楼变#1、#2、#3直流充电屏深圳奥特迅生产，2007年投运。牌楼变直流绝缘监测装置为深圳奥特迅2007年产品，型号为JKQ-3000A；长阳铺变直流绝缘监测装置为深圳奥特迅2005年产品，型号为JKQ-3000A；存在问题：牌楼变#1、#2、#3直流充电屏直流模块不同程度出现电源输出异常、充电模块故障频发等情况，影响直流系统稳定运行，整治后提高直流系统可靠性。长阳铺、牌楼变直流绝缘监测装置均不具有交流串直流监测功能，不满足国网十八项反措第5.1.1.18.3条。检.修规模：修理牌楼变电站直流充电屏3套；完善长阳铺、牌楼变直流系统的交流串直流功能。
无类型  《华中电调【2015】7号》文件要求，故障录波应接入网调。邵陵变故障录波器型号为ZH-2型，不具备接入条件，涉及故障录器有51小室故障录波器，52小室故障录波器共2台。大修2台故障录波器，更换屏柜，升级为ZH5型产品，满足组网条件。
无类型  设备现状：500kV葛岗线于1988年投入运行。存在问题：根据国网（运检二〔2015〕45号）文"国网运检部关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作的通知”，排除单串合成绝缘子掉串隐患。 大修规模：239-242、244-258、260-267、270-275、277、279-285、288-297、304、305、309、310、313-319、325-331、333-335、337-339、341-344、346-352、355-357、360-363、365-377、379、382-398、400、402-424、427-434、436-441、443-444、446-449、451、4
无类型  因500kV磁永线#400~#476等77基铁塔鸟巢类故障风险等级为D级或大鸟泄粪类故障风险等级为D级，鸟类活动频繁，计划对500kV磁永线#400~#476等77基铁塔安装防鸟挡板，并对#443~#476已安装的防鸟刺进行移位，共计安装防鸟挡板77基323块。
无类型  设备现状：1.500kV岗市变220kV612、624断路器为平顶山高压开关厂LW6B型，2006-2007年投运。2.500kV岗市变500kV5043断路器为日本三菱公司生产的500-SFM-50E型，2004年投运。存在问题：1.岗市变612、624断路器：运行中出现液压压力组件失灵，机构内接触器等二次元件老化，油泵建压效率低。2.岗市变5043断路器：机构密封件达到厂家运行年限要求，存在空气系统漏气现象，空压机打压效率低。检修规模：1.岗市变612、624断路器：机构大修，更换液压机构阀体，压力表，油泵及机构内二次元件。2.岗市变5043断路器：机构大修，更换机构阀体密封件和空压机。
无类型  设备现状：500kV岗市变电站220kV636并联电抗器为西安变压器有限公司1999年产品，型号为BkD-40000/220。 存在问题：636并联电抗器设备运行时间长，老化锈蚀严重，运行可靠性低；B相高压套管末屏漏油；A相冷却器母管与本体连接阀门渗油严重；胶囊使用年限达到16年，超过国网公司十八项反措要求的15年期限；风机轴承卡涩、已发生风机绝缘故障烧损近10台；2台瓦斯继电器渗油。 检修规模：1.636并联电抗器整体防腐； 2.处理B相高压套管末屏漏油； 3.排油更换A相冷却器母管与本体连接阀门； 4.胶囊检查及更换； 5.更换18台故障风机； 6.更换2台瓦斯继电器。
无类型  因500kV磁永线#400~#476等77基铁塔鸟巢类故障风险等级为D级或大鸟泄粪类故障风险等级为D级，鸟类活动频繁，计划对500kV磁永线#400~#476等77基铁塔安装防鸟挡板，并对#443~#476已安装的防鸟刺进行移位，共计安装防鸟挡板77基323块。
提升型  500kV黄万一线于2004年投运，线路长度87公里，杆塔191基。近年来设备缺陷有所增加，绝缘子自爆、金具破损、三牌缺失等缺陷，影响设备健康水平。对500kV黄万一线进行大修，包括杆塔零星检修、更换自爆绝缘子115片、更换设备标识牌385块、更换防振锤25个。
无类型  存在问题：500kV双玉二回线路“重要跨越”，“跨越110kV及以下电力线、县乡级道路、居民区”，和其他杆塔存在单串合成绝缘子。不满足国家电网公司运检二〔2015〕45号《国网运检部关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作的通知》，单I串复合绝缘子处置原则，需要进行“单改双”。 主要内容：500kV双玉二回重要跨越部位239#-240#，共2基杆塔总计6串合成绝缘子“单改双”；二类跨越部位共14基杆塔总计42串合成绝缘子“单改双”；其他单串合成绝缘子共14基总计42串改为双联串。
运营型  存在问题：葛双Ⅱ回路投运于1988年6月。线运行时间过长，受宜昌温湿腐蚀空气影响，导线耐张压接线夹钢锚锈蚀严重，已经不能安全运行。 主要内容：葛双Ⅱ回1#-11#、33#-230#、239#-282#共24基耐张塔“耐张压接线夹”大修。此工作需加长耐张水平金具串，修理耐张塔引流线，校核跳线风偏后加装跳线串重锤片等。
运营型  存在问题：500kV夏凤一回重要跨越段共计4基塔12支复合绝缘子、一般跨越段共计5基塔15支复合绝缘子、非跨越段共计40基塔120支复合绝缘子采用单Ⅰ串，存在复合绝缘子掉串安全隐患，根据国网公司运检二[2015]45号文件单Ⅰ串复合绝缘子治理原则，需进行复合绝缘子单改双改造，并对原单I串导线金具进行治理。 主要内容：夏凤一回49基杆塔147支复合绝缘子单改双及原单I串导线金具治理。
无类型  1、#249杆塔小号侧接地线边坡因下大雨出现塌方。在#249护坡距A、D腿外侧约10米处修筑护坡。 2、#258杆塔C腿基础外保护范围内土层，长时间经雨水冲刷，造成了泥土发生垮塌。对500kV张恩ⅠⅡ回线#258修筑护坡。 3、#272杆塔大号侧基础外保护范围内土层，长时间经雨水冲刷，造成了泥土发生垮塌。对500kV张恩ⅠⅡ回线#272修筑护坡。
无类型  500kV磁湖变电站2004年投运，设备区二次电缆沟道未安装二次铜排（缆），不满足《国家电网公司十八项电网重大反事故措施（修订版）》中15.7.3.1、5、6的要求，应采取有效措施防止空间磁场对二次电缆的干扰。需在设备区二次电缆沟道安装二次铜排约1.83kM，并将室外端子箱及保护屏柜内二次铜排与之连接。
无类型  为了保障华中电力调控分中心生产工作正常开展，需要对生产设备、设施、临时突发、应急、计划外的一些事件进行修理、维护、故障缺陷处理等工作，以保障生产设备正常可靠运行。
无类型  500kV张恩一、二线#55塔地处喀斯特地貌，经长期运行杆塔所在山体部分岩石风化，造成山体滑坡隐患，影响塔基稳定性。对张恩一、二线#55塔东侧滑坡进行封闭处理，防止基岩风化。
提升型  500kV黄万二线于2004年投运，线路长度88公里，杆塔199基。近年来设备缺陷有所增加，绝缘子自爆、金具破损、三牌缺失等缺陷，影响设备健康水平。对500kV黄万二线进行大修，包括杆塔零星检修、更换自爆绝缘子169片、更换设备标识牌405块、更换防振锤30个。
无类型  设备现状：牌楼变#1、#2、#3直流充电屏深圳奥特迅生产，2007年投运。牌楼变直流绝缘监测装置为深圳奥特迅2007年产品，型号为JKQ-3000A；长阳铺变直流绝缘监测装置为深圳奥特迅2005年产品，型号为JKQ-3000A； 存在问题：牌楼变#1、#2、#3直流充电屏直流模块不同程度出现电源输出异常、充电模块故障频发等情况，影响直流系统稳定运行，整治后提高直流系统可靠性。长阳铺、牌楼变直流绝缘监测装置均不具有交流串直流监测功能，不满足国网十八项反措第5.1.1.18.3条。 检修规模：修理牌楼变电站直流充电屏3套；完善长阳铺、牌楼变直流系统的交流串直流功能。
无类型  磁湖变1-2L、2-1、2-2L干式电抗器分于2004、2008、2008年投运，均为北京电力设备总厂设备，运行时间接近十年。电抗器停电状态下，检查故障设备外观及内部散热通道，试验检查设备直流电阻、绝缘和电感。发现断线或绝缘损伤，及时修补。剥离碎裂、粉化的外漆面，在外表面喷涂专业外绝缘材料。
民生型  500kV渔兴Ⅲ回线投运时间为2011年1月，起自渔峡开关站，止于兴隆变，线路总长度为261.01km，杆塔共571基。500kV渔兴Ⅲ回线#94（A腿、B腿、C腿）处于山间土路间，路面穿过AB腿和BC腿，该土路宽2米，可行驶小型农用车，容易发生意外撞击。渔兴Ⅲ回线、渔宜线（双回路）#94（A腿、B腿、C腿）修筑基础防撞桩3个,加装高2.5m，宽3m限高架1个
运营型  该线路长度为176.602公里（包含大跨越），线路的起点为兴隆变电站，终点为咸宁变电站。本线路主要在仙桃和洪湖地区段线路发生过舞动，线路并未采取任何防舞动措施,对线路安全运行带来隐患，需要加强线路的防舞能力。1、22#-155#、210#-246#采用线夹回转式间隔棒和双摆防舞器组合防舞，246#-285#、318#-349#采用双摆防舞器。2、共104基杆塔进行防松处理。3、本线路治理区段共80基杆塔的单联悬垂串改为双联悬垂串。4、本线路治理区段合计31基耐张塔增加跳线串及配套的跳线小横担。5、本线路治理区段合计38基耐张杆塔的跳线线夹和跳线间隔棒进行更换。
运营型  玉贤变电站视频监视系统2006年投运，视频系统硬盘录像机、交换机故障，电视监视器不显示、显示模糊、摄像机不受控、不能正常显示，需进行大修；监控点不合理，需调整监控点位置。目前该站视频系统前端摄像机55个，使用的两种摄像机设备（枪型摄像机8个和球型摄像机47个）的软件版本均较低，仅在厂商开发的平台上满足接入要求，不支持网络硬盘录像机，为满足无人值守站对视频监控系统的监视效果的要求，须对42台球机和6台枪机前端摄像头，硬盘录像机等进行大修及软件升级，为满足长期稳定运行及后期维护成本的降低，须更换为数字摄像机配套软硬件；控制线缆必须全部更换为光纤连接。
无类型  存在问题：根据国网公司运检二[2015]45号文件单Ⅰ串复合绝缘子治理原则，需对500kV葛双一回单Ⅰ串复合绝缘子进行治理。 主要内容：500kV葛双Ⅰ回共195基直线塔合成绝缘子单串改为双串。
无类型  国网湖北检修公司500kV双河变电站220kV双21、23、25、26、30、32、34断路器系平开九十年代技术，2000-2002年投产，LW10B-220型产品，为管阀结构，设备持续运行接近或超过15年，目前还存在渗漏油打压频繁等缺陷。需要对7台机构进行大修处理，解决打压频繁问题。
无类型  500kV玉贤变电站1996年投运，设备区二次电缆沟道未安装二次铜排（缆），不满足《国家电网公司十八项电网重大反事故措施（修订版）》中15.7.3.1、5、6的要求，应采取有效措施防止空间磁场对二次电缆的干扰。需在设备区二次电缆沟道安装二次铜排约3.55kM，并将室外端子箱及保护屏柜内二次铜排与之连接。
无类型  500kV樊城变电站110V直流系统运行年限已达12年，电源模块等部件多次出现故障，因型号老旧厂家已无法提供配件，需要对2组直流系统充电机进行集中监控器、充电模块、电池巡检、表计等部件升级更换。
无类型  存在问题：500kV双玉一回线于1982年1月13日投运,500kV双玉二回线于1998年07月20日投运,投运时杆塔接地网为直径8mm，引下线是两腿单孔连塔。自2011年至2014年来经运维单位（鄂西北段）检测双玉一回261基，双玉二回247基，共508基老化、锈蚀严重的杆塔接地网未大修。 主要内容为铺设接地网，装设接地引下线，所有杆塔接地引下线采用双孔连塔（原杆塔均采用单孔连接，需要扩孔），自立杆塔接地引下线采用四腿连塔，接地引下线、接地体采用不低于φ12圆钢，并对接地引下线做防腐处理。
运营型  存在问题：500kV夏凤二回重要跨越段共计2基塔6支复合绝缘子、一般跨越段共计9基塔27支复合绝缘子、非跨越段共计13基塔39支复合绝缘子采用单Ⅰ串，存在复合绝缘子掉串安全隐患，根据国网公司运检二[2015]45号文件单Ⅰ串复合绝缘子治理原则，需进行复合绝缘子单改双改造，并对原单I串导线金具进行治理。 主要内容：夏凤二回24基杆塔72支复合绝缘子单改双及原单I串导线金具治理。
无类型  500kV兴咸Ⅲ回线投运时间为2008年12月，起自兴隆变，止于咸宁变，线路总长度为176.602km，杆塔共417基。该线路2014年状态评价为注意状态。#288-#289跨越新建武深高速公路,#288塔更换双悬垂绝缘子串。
无类型  "长阳铺6142、6144隔离开关11年投运，牌楼变6407隔离开关09年投运，均存在运行中分合闸不到位等缺陷。长阳铺5041、5042断路器08年投运，存在渗漏油、机构间歇性打压频繁、部件锈蚀等缺陷。 检修规模：长阳铺变6142、6144隔离开关更换上导电臂总成，更换地刀连杆及静触头，更换运行性能严重下降的部件，机构箱加热驱潮整治；5041、5042断路器更换机构密封圈、控制阀，更换断路器液压油；对断路器法兰盘、机构箱、汇控柜进行防腐处理；机构箱加热驱潮整治；牌楼变6407隔离开关更换上导电臂总成，更换地刀连杆及静触头，更换运行性能严重下降的部件，机构箱加热驱潮整治。"
无类型  1.500kV岗市变220kV612、624断路器为平顶山高压开关厂LW6B型，2006-2007年投运。运行中出现液压压力组件失灵，机构内接触器等二次元件老化，油泵建压效率低。建议更换液压机构阀体，压力表，油泵及机构内二次元件。2.500kV岗市变5043断路器为日本三菱公司生产的500-SFM-50E型，2004年投运。机构密封件达到厂家运行年限要求，存在空气系统漏气现象，空压机打压效率低。建议更换机构阀体密封件和空压机。
无类型  500kV磁永线投运时间为1999年12月，起自磁湖变，止于永新变，线路总长度为83.667km，杆塔共186基。根据运检二（2015）45号文，“国网运检部关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作的通知”对不满足要求的复合绝缘子进行更换。500kV磁永线#2、#21、#22、#24-#26、#32、#34-#38、#40-#46、#48-#53、#58、#63-#68、#70-#72、#74、#75、#77、#78、#80、#81、#83-#87、#89-#97、#99-#108、#110-#118共74基复合绝缘子单改双.
运营型  为满足OMS大负载、高并发的情况下安全稳定运行，消息邮件效率低以及底层架构并发性能弱等问题。需要对OMS进行平台升级和性能提升。具体内容如下：（1）OMS平台升级，包括：1）文件传输升级；2）服务总线升级；3）WEB服务器优化；4）内存数据库升级；5）工作流平台升级；6）数据转换平台升级；（2）OMS应用提升，包括：1）数据检索优化提升；2）门户访问性能提升；3）综合数据平台数据结构优化；4）可视化展示优化；5）基础模型数据模块优化；6）数据桌面查询性能提升；7）综合文档管理模块优化；8）项目管理模块优化；9）电子荣誉室模块改版；10）教育培训考试模块完善；11）安全内控模块完善。
运营型  500kV磁永线#118、#121 、#149，500kV孝狮I回#115,500kV恩渔III回#269、#202、#273，500kV张恩I回#307，500kV张恩II回#303共9基铁塔上的覆冰在线监测系统因长期运行出现设备损伤。对已损伤的覆冰在线监测系统进行维修，可以使设备恢复正常安全运行，对线路的覆冰情况起到长期监控作用，加快线路应急响应机制，保证线路的安全稳定运行。
无类型  500kV张恩ⅠⅡ回线投运时间为2007年9月，起自张家坝变，止于恩施变，线路总长度为54.615km，杆塔共119基。#248-#249跨越大椿树～大河边电站110kV输电线路，张恩ⅠⅡ回线#248塔采用单联绝缘子串。#248单改双。
运营型  当大批量资源定位请求到达时，D5000资源定位服务变慢，影响系统运行，需要进行完善，实现基于代理机制的D5000平台资源定位服务。1）摒弃之前服务程序独立注册方式，开发本地服务注册代理，每个节点的服务信息由该节点注册代理统一向服务管理中心统一周期注册，降低服务管理中心负载；2）引入大规模资源定位处理机制，扩展服务管理中心注册容量，实现支持单点万级服务并发注册及在线定位；3）开发服务管理中心监控程序，增加注册服务链路数，访问服务连接信息等的实时收集汇报功能，实现对服务管理中心、注册服务和访问服务客户端的多维细粒度并行监控，辅助问题分析；4）在应用程序级别上，保持兼容，不影响现有系统的运行。
无类型  500kV樊城变电站2005年投运，设备区二次电缆沟道未安装二次铜排（缆），不满足《国家电网公司十八项电网重大反事故措施（修订版）》中15.7.3.1、5、6的要求，应采取有效措施防止空间磁场对二次电缆的干扰。需在设备区二次电缆沟道安装二次铜排约2.33kM，并将室外端子箱及保护屏柜内二次铜排与之连接。
运营型  500kV南谭一线部分区段处于无人居住的山区，土地长年荒芜，巡视所经路段地势崎岖陡峭，部分道路已被杂草乱石封堵，荆棘丛生，不易到达塔位，运维环境较为恶劣，对巡线和检修人员安全带来威胁，且影响应急响应与处置效率。对南谭一线55#-56#、70#-72#、90#-91#、95#、101#-102#、112#、116#-117#、125#-126#、130#-133#等巡视道路进行清理，并修筑混台阶式凝土便道（厚约10cm,宽约0.6米，长约4500米）
无类型  500kV凤凰山变电站、500kV玉贤变电站、500kV斗笠变电站、500kV双河变电站、500kV磁湖变电站、500kV樊城变电站、500kV渔峡变电站行政调度网设备运行年限已达到10年，调度行政交换网设备中继板卡故障频发，经常死机，将6站调度行政交换网设备整体进行整体维修（软件升级、板卡维修）。
运营型  存在问题：葛双Ⅰ回路分别投运于1982年12月。线运行时间过长，受宜昌温湿腐蚀空气影响，导线耐张压接线夹钢锚锈蚀严重，已经不能安全运行。 主要工作内容：葛双Ⅰ回1#-19#、29#-285#共28基耐张塔“耐张压接线夹”大修。此工作需加长耐张水平金具串，修理耐张塔引流线，校核跳线风偏后加装跳线串重锤片等。
无类型  存在问题：葛双Ⅰ回投运于上世纪八十年代，运行时间过长，所用均压屏蔽环材质全部为钢制，不耐腐蚀。均压屏蔽环锈蚀严重，多数均压屏蔽环已锈穿，需要全部进行修理。主要内容：25基耐张塔FJP-500N耐张均压屏蔽环312付，ZCJ-45支撑架156付修理；29基直路塔FJ-500XD均压环21付、FJ-500XL2均压环12付、FP-500NH屏蔽环174付修理（注：原线路已经换为合成绝缘子、且配有适应均压环的，不进行修理）
民生型  存在问题：葛军线（原葛玉线）于1983年4月投运，起于宜昌葛洲坝换流站，止于武汉军山变电站。荆门段为1#—328#，长126.413km；武汉段为329#—780#，长166.698km。经过长年运行，拉线锈蚀比较普遍，尤其是位于农田、低洼地的拉线塔，拉线锈蚀严重，建议修理拉线，确保线路稳定运行。因此，需要修理拉线，确保线路稳定运行。 主要内容：对葛军线1#—780#段内共计187基拉线塔拉线及拉线金具修理,其中荆门段30基，武汉段157基。
无类型  存在问题：500kV樊白一回线路1982年投运始称“姚双线”，后改接入南阳白河变改樊白一回线，500kV樊白一回线路“重要跨越”，“跨越110kV及以下电力线、县乡级道路、居民区”，和其他杆塔存在单串合成绝缘子。不满足国家电网公司运检二〔2015〕45号《国网运检部关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作的通知》，单I串复合绝缘子处置原则，需要进行“单改双”。 主要内容：500kV樊白一回重要跨越部位91#,92#，共2基杆塔总计4串合成绝缘子“单改双”； 二类跨越部位共3基杆塔总计6串合成绝缘子“单改双”；其他单串合成绝缘子共79基总计158串改为双联串。
运营型  存在问题：500kV双玉一回拉门塔拉线及金具运行超过30年，锈蚀情况严重，部分拉线表面锈蚀面积达到25%，依据十八项反措文件要求，计划对292#-510#区段56基拉门塔拉线及金具进行修理，保证设备安全运行。主要内容：500kV双玉一回292#-510#区段56基拉门塔拉线及金具修理。
无类型  存在问题：葛双Ⅱ回投运于1988年，所用均压屏蔽环材质全部为钢制，抗腐蚀能力较差。均压屏蔽环锈蚀严重，多数均压屏蔽环已锈穿，依据《架空输电线路运行规程（DL/T741-2010）》，需要对其全部进行修理。 主要内容：28基耐张塔FJP-500N耐张均压屏蔽环348付，ZCJ-45支撑架174付修理；125基直路塔FJ-500XD均压环375付、FJ-500XL2均压环54付、FP-500NH屏蔽环48付修理。
无类型  500kV双河变电站1982年投运，设备区二次电缆沟道未安装二次铜排（缆），不满足《国家电网公司十八项电网重大反事故措施（修订版）》中15.7.3.1、5、6的要求，应采取有效措施防止空间磁场对二次电缆的干扰。需在设备区二次电缆沟道安装二次铜排约5.4kM，并将室外端子箱及保护屏柜内二次铜排与之连接。
运营型  存在问题：葛军线于1983年4月投运，起于宜昌葛洲坝换流站，止于武汉军山变电站，金具锈蚀较为严重，在2008年1月份的冰灾中，葛玉线328#塔中相绝缘子串挂点U型环发生断裂，造成耐张横串掉串的险情。1#—328#段共计17基耐张塔，目前横串金具已全部进行了更换，但耐张线夹锈蚀严重，建议进行治理，保证线路的安全稳定运行。 主要工作内容：对500kV葛军线1#—328#段共17基耐张塔耐张线夹进行修理。
无类型  存在问题：500kV葛军线（原葛玉线）于1983年4月投运，设计输送容量为600MW。2015年2月巡视时发现葛军线73#基础保护范围内受雨水冲刷而垮塌，塌方处离3号、4号拉线基础距离不足6米，且呈90°的坡度，最大高差将近4米，对杆塔的稳定性造成影响，遇到下雨易造成进一步塌方，甚至造成倒塔断线事故。目前公司已采取临时防护措施。 主要内容：500kV葛军线73#护坡修筑（护坡长45m，高6m，方量约310方，填方约170方）。
无类型  存在问题：500kV葛双一回线于1982年12月1日投运，500kV葛双二回线于1988年4月22日投运,线路经过主要地区为荆山、大巴山高土壤电阻率山区，投运时杆塔接地网为直径8mm，自2011年至2014年来经运维单位检测葛双一回260基，葛双二回255基，共515基老化、锈蚀严重的杆塔接地网未大修。 主要内容为铺设接地网，装设接地引下线，所有杆塔接地引下线采用双孔连塔（原杆塔均采用单孔连接，需要扩孔），自立杆塔接地引下线采用四腿连塔，接地引下线、接地体采用不低于φ12圆钢，并对接地引下线做防腐处理。
无类型  存在问题：清葛线73#--86#为葛岗线改接，原葛岗线投入已运行30年左右。造成清葛线73#--86#导线金具、防振锤及耐张压导线接管锈蚀严重需修理。主要内容：14基杆塔导线金具、防振锤及耐张压导线接管修理。
运营型  500kV南谭二线部分区段处于无人居住的山区，土地长年荒芜，巡视所经路段地势崎岖陡峭，部分道路已被杂草乱石封堵，荆棘丛生，不易到达塔位，运维环境较为恶劣，对巡线和检修人员安全带来威胁，且影响应急响应与处置效率。对南谭二线37#、70#、96#、113#、120#-123#、136#-139#等巡视道路进行清理，并修筑混台阶式凝土便道（厚约10cm,宽约0.6米，长约4300米）
运营型  500kV恩渔Ⅲ回线投运时间为2008年10月，起自恩施变，止于渔峡开关站，线路总长度为140.553km，杆塔共297基。#42塔C、D腿挡土墙破损。#258塔A腿挡土墙破损。基础施工采取有效措施避免对环境造成影响确保基础稳定，防止水土流失，提高线路安全可靠运行。#258塔A腿需做挡土墙方量20m3。小运距离：300米；#42塔C、D腿挡土墙进行修补，长8米，宽1米，高3米，共计24m3，小运距离：300米
无类型  玉贤变电站玉5031、5032、5033、5041、5042、5043均系ABB公司2006年出厂的HPL550B2型号断路器，投运时间为2006年6月份，至今已运行9年以上，在运行过程中出现操作机构拒分及BA螺栓断裂现象，根据设备检修周期要求，对6台断路器进行机构大修。
运营型  存在问题：500kV双玉二回拉线塔拉线及金具运行超过16年，锈蚀情况严重，部分拉线表面锈蚀面积达到25%，依据十八项反措文件要求，计划对1#-498#区段237基拉线塔拉线及金具进行修理，保证设备安全运行。主要内容：500kV双玉二回1#-498#区段237基拉线塔拉线及金具修理。
运营型  为适应特高压电网发展要求，提高调度运行预控能力，需要在已有的国分省D5000系统在线安全预警功能的基础上，完善调度预防控制辅助决策、输电断面稳定裕度评估、在线安全分析研究态和在线安全分析量化评估功能。内容包括：1）完善扩展限额自动匹配、在线研究态图形化操作、综合量化评估等应用功能，加强在线安全分析与其他高级应用功能的互联互通，提前预判电网运行趋势。2）通过融合先进技术，全面提升在线安全分析的研究能力和实用水平，提高在线安全分析的计算精度和计算速度。
提升型  为了满足国分一体化、分省协同管理的要求，前期华中分中心不具备分、省调流程互联互通功能，未实现国、分、省调三级贯通，且存在流程健壮性、稳定性不足，流程交互手段单一、效率较低等问题。因此需要对现有流程进行功能完善，实现国、分、省调三级贯通。具体内容如下：1）对现有国分一体化流程进行完善；2）进行分、省调两级流程贯通开发，实现国、分、省三级纵向贯通；3）在现有核心流程功能的基础上，新开发日前负荷预测等5个流程；4）对流程进行服务化改造，提供面向服务的远程调阅功能；5）完善表单填报、页面布局、提交控制等流程模块，提高稳定性和便捷性；6）增加日志记录、回执告警功能。
无类型  《华中电调【2015】7号》文件要求，故障录波应接入网调。邵陵变故障录波器型号为ZH-2型，不具备接入条件，涉及故障录器有51小室故障录波器，52小室故障录波器共2台。大修2台故障录波器，更换屏柜，升级为ZH5型产品，满足组网条件。
无类型  500kV白河变500kV第一、二串端子箱投运已超15年，损毁严重，锈蚀严重、密封不良、且不具备基本的除潮加热功能，严重威胁设备运行可靠性。需大修26个端子箱。
提升型  为加强多级调度运行协同，提高调度运行监控水平和应急处置能力，需要进一步完善国调与分中心之间已建设调度协同运行管理平台功能，并建设分中心与省调间的协同运行管理平台，将调度运行协同延伸到省调。主要内容包括：1）建设分省调协同运行管理平台，主要功能包括“运行信息”、“调度日志”、“综合查询”三个功能模块。2）扩展国调中心主网运行实时管理平台功能，实现设备台帐与停电检修计划、调度日志关联，实现稳定限额自动推送，深化提升应用系统整合水平，实现线路外部运行环境展示与预警；实现个性化自定制功能，自动生成故障信息；提供历史运行信息多维度查询功能。
无类型  500kV樊奚一线起始于500kV樊城变电站，终止于河南500kV奚贤变电站，其中湖北段杆塔165基、线路长度为64.156km。本次治理需新加装线夹回转式间隔棒637套，其中300套含双摆防舞器。存在问题：根据《湖北电网舞动区域分布图-201504》显示，线路位于3级舞动区。2015年11月24日，运行单位观测到1#-3#、7#-10#、11#-14#、16#-19#导线发生舞动，舞动幅值达3米。目前1#-19#不满足防舞治理相关文件要求。主要工作内容：500kV樊奚一线1#-19#段内加装线夹回转式间隔棒637套，其中300套含双摆防舞器。
无类型  500kV双玉Ⅱ回输电线路于1998年07月20日投运,与双玉一回并行，途经钟祥、京山、应城、天门、汉川、蔡甸,终点是玉贤变电站，是向武汉输送电能的重要通道。双玉Ⅱ回共有杆塔数为298基。500kV葛双Ⅰ回输电线路于1982年12月1日投运，途经宜昌、当阳、荆门，是葛洲坝电能送出的重要通道。葛双Ⅰ回共有286基杆塔。                              存在问题：500kV双玉二回投运于1998年7月，线路248#塔身周围地形较高，251#塔身外侧6米有小河流一条。500kV葛双一回线路投运于1982年12月，11#塔基础5米外边坡地势陡峭。2016年夏湖北省汛情严重，雨水冲刷导致双玉二回248#外侧土坡坍塌，有掩埋塔身趋势，需对坍塌土坡巩固治理。双玉二回251#外侧河流涨水冲刷，基础边坡坍塌、大量边坡土流失趋势，可能影响杆塔站立稳定性。葛双一回11#铁塔边坡有塌方趋势，可能影响杆塔站立稳定性。                                                                  主要工作内容：双玉二回251#采用打桩堆沙包方式临时加固边坡，修浆砌块石挡墙274立方（长30米、高4米）；双玉二回248#修一座L形浆砌块石挡墙400立方（长50、高4米）；葛双一回11#修浆砌块石护坡80立方1座（长20米、高4米）。
运营型  凤凰山变电站35kV#1静补SVC系统于2008年底投运，由FC、TSC和TCR三个支路组成，按照不同的运行方式，理论上可实现-60~120Mvar电网电压无功的最优补偿。存在的问题：实际运行情况如下，一是装置触发机箱电源多次出现故障，导致装置运行情况不稳定，在投入运行期间，每年至少有一次因其电源模块故障而发生跳闸；二是静补的三个支路FC、TSC、TCR的固定容量均为60Mvar，但运行时，TCR的无功输出从报表数据中来看，只达到37Mvar，另二个支路输出在60Mvar。根据设备厂家对该装置运行的要求，运行6年后需进行设备系统大修。主要工作内容：拟进行SVC系统专项检修工作，完成SVC系统中控制、水冷、阀控系统大修工作，修改TCR控制系统功能设置，确保设备安全可靠投入运行，TCR无功输出最大化。
运营型  500kV凤凰山变电站35kV#1静补单元于2005年安装绝缘热缩材料，共计约为2000m热缩绝缘材料。存在的问题：该热缩材料运行年限近11年，已经出现绝缘老化，脱落，目前投入#1静补单元，对系统进行了有效的补偿，而绝缘脱落后，间距较近的裸导体对小动物等不能起到很好的防护作用，严重影响运行安全稳定性，需大修。主要工作内容：将原有35kV #1静补单元绝缘老化，脱落的热缩材料进行修复或更新，共计更新约2000米热缩绝缘材料。
运营型  500kV凤凰山变电站1982年正式建成投运。2#主变压器及其套管,厂家为日本日立公司，生产日期1980年，投运日期1982年，运行时间长达33年。存在的问题：2016年4月检修中发现B相变压器出现低压套管末屏绝缘电阻不合格、中性点套管存在外壳破损、中压套管介质损耗超标等缺陷，其安全可靠性指标难以达到要求，影响安全运行，且高压套管属于同厂家同批次的产品，产品性能影响安全稳定运行，需对套管进行大修。主要工作内容：拆除500kV凤凰山变电站2#主变B相套管1组（5只）进行返厂大修并复装。
提升型  500kV磁湖变电站2004年投运，站址位于湖北省黄石市西南方向约17公里处，变电站原自来水从新叶大道对面酒厂内水池经增压泵接入站内生活水箱。存在的问题：现自来水公司进行管网改造，已将原主水管网及酒厂内蓄水池废除，且酒厂至变电站的管道目前已破裂，目前磁湖变电站生产生活用水很困难，急需对自来水管道进行大修。主要工作内容：从变电站站附近的王太村引接约200米自来水管道，经变电站围墙后，敷设约500米管道后接入站内水箱。
运营型  500kV凤凰山变电站围墙建于1979年，至今已使用37年。原围墙基础采用块石灌浆做法（#200块石及#50水泥砂浆），围墙墙体及构造柱均为砖砌体结构，墙面为红砖面或水泥砂浆粉刷面，围墙顶部设置有电子围栏。存在的问题：由于2016年夏天湖北地区连续强降雨受暴雨冲刷，导致变电站围墙出现局部倾斜变形严重、墙体多处开裂、抹灰脱落等现象。生活区北侧围墙局部往外侧倾斜近30cm，变形长度约240m,围墙高约2.5m；220kV设备区东侧及500kV设备区南侧围墙多处开裂，粉刷层抹灰面脱落严重，长度约380m,围墙高约2.5m。为了避免围墙倒塌对人身安全造成伤害和围墙墙体多处开裂、抹灰脱落从而影响使用寿命和美观。需对生活区北侧倾斜变形围墙拆除并新建，220kV设备区东侧及500kV设备区南侧围墙脱落抹灰面铲除并挂钢丝网重新粉刷。主要工作内容：对生活区北侧长度约240m、高约2.5m的倾斜变形围墙,拆除并新建；220kV设备区东侧及500kV设备区南侧长度约380m,高约2.5m的围墙，铲除脱落抹灰面并挂钢丝网重新粉刷。
运营型  500kV凤凰山变电站于1982年投入运行，运行将近34年。500kV磁湖变电站于2004年投入运行，运行将近12年。存在的问题：由于2016年夏天湖北地区连续强降雨受暴雨冲刷，导致500kV凤凰山变电站主控楼、220kV保护小室、中配室、35kV#2无功小室屋面漏水、内墙起皮、吊顶抹灰脱落。磁湖变电站35kV保护小室、220kV第一及第二保护小室、500kV第一及第二保护小室、主控楼中配室、会议室及食堂墙壁、楼梯间等，屋面漏水，内墙起皮受潮，吊顶抹灰脱落，设备室内风机洞口渗水进屋。房屋屋面与墙体交界处多处渗水，影响设备正常运行，也影响房屋的使用寿命。吊顶抹灰脱落，内墙面起皮受潮影响使用和美观。主要工作内容：对两站漏水屋面约150m2进行防水处理，对起皮受潮约950m2墙面处理，更新吊顶约90m2，6个风机洞口外加装90°不锈钢弯头。
运营型  500kV凤凰山变电站于1982年投产运行，至今已运行34年。存在的问题：受2016年夏天连续暴雨影响，500kV凤凰山变电站全站场地电缆沟沟壁损坏、部分坍塌，电缆沟内积水严重。其中，屋外场地电缆沟沟壁破损、坍塌严重共计约50m3；电缆沟内积水严重，暴雨情况下，部分区域水深达25cm，严重危害电缆沟内电缆的安全，给变电站带来极大的安全隐患。主要工作内容：出于电网安全，需对500kV凤凰山变电站约2350米电缆沟进行加固、对电缆沟增设排水孔、设备区区域内增设雨水口约35个和雨水检查井约19个，站外增设2个排水口。从根本上解决电缆沟壁损坏和电缆沟内积水的问题，保证电缆运行的可靠性。
无类型  500kV樊城变电站500kV樊白一回电抗器未加装油色谱在线监测装置，根据国网公司精益化和十八项反措相关要求，500kV变压器（电抗器）需加装油色谱在线监测装置，对樊白一回电抗器每相增加油色谱在线监测装置1套,共3套。
提升型  国网四川检修公司500kV南谭一线OPGW光缆在运行过程中已发生多处断股，且型号为OPGW-100复合光缆铝包钢单丝直径不满足《国家电网公司十八项电网重大反事故措施》要求，对川东南环网的正常通信及线路自身的运行带来严重隐患。需对除光缆进行整体更换，以满足反措要求，提高设备健康水平。更换盘长约197km。
运营型  500kV斗樊Ⅱ回投运于1982年，108#-337#段原属“平武工程”一段，共有145基拉线塔；218#、228#、247#、259#、327#存在拉线空内有永久性道路；拉线位于通车道路边且安装防撞设施不能解决问题；拉线周围环境变化导致净空距离基础保护土不足等。500kV斗樊Ⅱ回218#、228#、247#、259#拉线铁塔更换，共4基。
民生型  500kV樊白Ⅰ回输电线路原属“平武工程”平顶山姚孟变电站至双河变电站段，1982年投运。樊白Ⅰ回线路改迁后（湖北段）13基拉线杆塔位于大块连片耕作区，杆塔的拉线占地范围过大，影响土地使用效率和周围活动人员安全，引发社会矛盾激化；当地农业机械化生产和其他社会活动，对杆塔拉线的安全运行构成安全威胁；因线路运行时间过长，线路上拉线塔的拉线有不同程度锈蚀，已经影响拉线塔安全运行。为了消除拉线塔隐患，防止拉线锈断或遭意外碰撞断裂，造成倒杆断线恶性电网事故。500kV樊白Ⅰ回输电线路（湖北段）拉线杆塔改造更换为自立式杆塔，共13基。
提升型  因目前高频通道故障率高，在故障时易造成高频保护误动作，严重影响供电可靠性，根据国网公司线路保护光纤化率100%的要求，逐步对高频保护进行光纤化改造。1、将500kV张家坝站500kV张恩一线、张恩二线高频距离保护更换为光纤差动保护（共2套，需与对侧配合），增加华中马可尼光传输设备、光放、2M接线板及相应线缆接线单元，拆除载波机通道设备；2、将500kV万县站500kV黄万一线、黄万二线高频距离保护更换为光纤差动保护（共2套，需与对侧配合），增加阿尔卡特光传输设备2M接线板及相应线缆接线单元，拆除载波机通道设备。"
提升型  500kV邵陵变I期测控装置为南瑞科技NSD500测控装置，测控装置及通讯设备、站控层设备厂家已经停产，无法提供备品备件（220kV该型号装置、站控层设备已改造完毕），需进行更换。更换500kV断路器、线路测控10台及主变测控装置4台，500kV母线及公用测控装置5台，规约转换装置2台及相应的500kV部分的网络设备（交换机）1套。
无类型  根据总部工作安排，500千伏变电站需安装智能巡检机器人系统。在500千伏凤凰山变电站安装智能巡检机器人系统
无类型  根据总部工作安排，500千伏变电站需安装智能巡检机器人系统。500千伏玉贤变电站安装智能巡检机器人系统
无类型  2003年投运至今。南谭一线上所承载的24芯OPGW光缆剩余纤芯数量只有2芯、存在空余纤芯冗余不够，抗事故能力差等问题，遂需要将南谭二线全线地线约199km更换为OPGW光缆
无类型  根据总部工作安排，500千伏变电站需安装智能巡检机器人系统。在500kV牌楼变电站建设智能机器人巡检系统1套。
无类型  根据总部工作安排，500千伏变电站需安装智能巡检机器人系统。在500千伏香山变、邵陵变、嵖岈变各新建1套智能机器人巡检系统,共3套。
无类型  "1、500kV邵陵变5011、5012、5021、5022、5023、5052、5053断路器保护为2004年投运的北京四方CSI121A保护，运行已超过10年，且厂家已无备品备件，需要进行更换。更换7套断路器保护。 2、500kV邵陵变邵1#主变保护两套保护均为2004年投运的国电南自WBZ500H保护，运行已超过10年，且厂家已无备品备件，需要进行更换。更换2套主变保护。 3、500kV邵陵变220kV第一套母线保护（含失灵）为2004年投运的南瑞继保RCS915CD保护，运行已超过10年，需要进行更换。更换1套母线保护。"
无类型  按照有关规定，关口计量表运行5年后应进行轮换，目前张家坝关口计量表在2013年已经到期，需要对张家坝(变电站的4块电能表及采集装置进行更换。
无类型  根据总部工作安排，500千伏变电站需安装智能巡检机器人系统。500千伏双河变电站安装智能巡检机器人系统
运营型  500kV双河、玉贤、凤凰山、樊城、渔峡、磁湖变电站电力数据网电力二次安全防护设备不满足国家信息安全管理要求，给电力系统带来网络安全隐患。根据国家电网公司调技[2014]70号《国调中心关于报送电网调度二次（系统） 设备项目计划的通知》第四款第9条要求：落实国家信息安全管理要求，完善电力二次安全防护功能。开展地级调度内网监控功能建设，全面监测二次安全防护设备；实施Ⅱ区防火墙更换为纵向加密认证装置（板卡）改造；故500kV双河、玉贤、凤凰山、樊城、渔峡、磁湖变电站应实施Ⅱ区防火墙更换为纵向加密认证装置的工作
提升型  国网湖北检修公司500kV凤凰山变电站500kV凤07、凤08、凤09、凤10 断路器于2004年4月份投产送电。运行时间近12年。500kV凤07、凤08、凤09、凤10 断路器保护装置，针对断路器失灵保护动作延时为250ms。不满足(调继〔2015〕63号)关于该项指标为200ms的技术要求。该四台断路器保护装置状态评价为异常。故障频繁，保护型号老旧，备品备件难以采购，严重影响缺陷响应速度，且不具备检修信息闭锁功能条件要求。本期共需改造断路器保护柜4面。
运营型  在原主控楼基础上进行改造，增建三层建筑物与原主控楼对接，增加房间作为办.公间、会议室、检.修间、资料室等，同时进行综合布线、消防、空调及办.公设施等系统配置，满足运维班使用功能。
运营型  调控中心18楼机房为新改建机房，目前机房环境设施不满足机房要求，且存在承重局部过载的可能，同时也未配置楼层交换机、供电电源等设备，需要进行改造。主要包括：搭建钢结构承重平台；配备安装交换机、光纤光口板等设备；改造铺设UPS、市电电缆至18层机房。
无类型  为深入推进国分一体化整定计算工作，国调中心统一部署整定计算一体化平台，实现全网整定计算基础数据和图形、整定计算原则和整定限额等的统一管理。国调建设国分一体化整定计算主平台，各分中心需在OMS系统配合建设分平台，主要内容如下：1）建设国分一体化整定计算华中分平台，实现与国调主平台的信息共享，能自动获取主平台发布的整定计算全网数据、标准化整定计算模板和相关定值限额等；2）实现国分一体化整定计算华中分平台与华中整定计算系统的信息共享，能为整定计算系统提供基础数据，能从整定计算系统获取定值信息；3）在国分一体化整定计算华中分平台上实现继电保护定值计算的参数管理、图形建模、定值管理、用户权限管理。
提升型  厂站自动化设备是智能电网调度控制系统的重要组成部分，在“大运行”体系中发挥着重要的支撑作用。随着厂站自动化设备规模不断扩大，设备分析越来越不满足实际运行需要，需进行设备分析管理提升。1）设备建模和设备可视化技术功能提升，确定主站、厂站自动化设备建模标准；2）按照自动化设备建模标准对设备进行建模，并录入关系数据库；3）建立设备质量评价体系，能够从故障率、运行时间等多方面对设备给出合理评价，为之后的工作提供有效指导；4）引入家族型缺陷诊断技术，减少由同一共性因素导致的设备故障或隐患；5）与二次设备分析评价工作相关联，实现自动输出国调指定格式和华中分中心自定义格式的二次设备分析评价文件及报表。
运营型  建设输电断面监控系统,实现自适应调整稳定控制限额,提供电网可切容量控制辅助策略。主要内容包括：1）开发基于D5000系统的数据化稳定规定、检修票、稳措单的稳定限额自动识别功能及基于稳控措施和电网稳定计算结果的可切容量分析功能，并构建电网稳控策略专家系统数据库；2）开发基于D5000系统的输电断面可视化监测及波动情况分析功能；3）开发基于当前电网运行方式的稳定限额自适应调整功能；从国、网、省调不同层面提出控制措施；4）开发基于断面潮流与可切容量在线分析可视化系统，提出电网可切容量控制辅助策略。
无类型  调度楼热泵空调自1997年安装后运行至今，使用年限较长，生产商维修备件缺乏，难以保持日常维护，且其制冷量已无法满足工作环境变化后的实际要求。需更换较大功率的1台热泵空调，以满足其作用区间的温度控制需求。
运营型  在原主控楼基础上进行改造，增建三层建筑物与原主控楼对接，增加房间作为办.公间、会议室、检.修间、资料室等，同时进行综合布线、消防、空调及办.公设施等系统配置，满足运维班使用功能。
提升型  根据国网运检二【2015】45号《国网运检部关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作的通知》,对GB50545-2010设计规范中明确的重要跨越点单I串、跨越110kV电力线路、县乡公路及居民区的跨越点单I串，在2016年底完成双串化改造。对500千伏嵖邵Ⅰ线135基直线塔单I型悬垂串进行双串化改造，绝缘子共用316支，悬垂金具串共用290串.
提升型  设备现状及存在问题：220kV牌田I线606许继WXH-802型高频线路保护、南自PSL603保护运行年限时间长，保护装置及通道加工设备运行不稳定；220kV牌黔I线618、牌黔II线622许继WXH-802/D型高频线路保护、北京四方CSC-103C光差保护，保护装置及通道加工设备缺陷多，设备老化较严重； 改造规模：1、更换牌楼变电站220kV牌田I线606线路保护2套（2面屏）,为实现保护双光差配置，需信通公司再开通一个光纤通道； 2、更换牌楼变电站220kV牌黔I线618线路保护2套（2面屏），220kV牌黔II线622线路保护2套（2面屏）。
无类型  玉56CT为湖南电力电瓷电器厂生产的LVB-35W2型电流互感器，额定电流比为1000/5，2006年投运。500kV玉贤变电站35kV玉1—2C电容器组更换后容量增大至60MVar（原为40MVar），玉56CT现额定电流为1000A，不满足要求，需将该组3只CT更换为额定电流1600A的CT。
运营型  设备现状：500kV葛岗线至现在有27年，随着沿线经济的快速发展和点状污染源的增多，加之汽车的尾气和工业废气的排泄，大大加快了铁塔锈蚀的进程。改造规模：葛岗线铁塔改造15基，并相应更换导、地金具，调整耐张段的导、地线弧垂。并对葛岗线中101基杆塔1000吨塔材防锈治理，涂刷环氧富锌油漆防锈涂料。
运营型  500kV夏凤二回线投运时间为1982年01月，起自江夏变，止于凤凰山变，线路总长29.75kM，杆塔共82基。500kV夏凤二回原39#（ZB5-33）和原41#（ZB3-33）由于修建停车场，原51#由于周围修建道路,导致基面环境发生变化，铁塔腿部被掩埋，我方多次与地方政府及相关建设单位交涉，效果甚微。 主要内容：对39#、41#、51#塔进行升高改造以满足运行要求，同时拆除原39#、41#和51#塔。共新建自立式直线塔3基，拆除自立式直线塔3基。
无类型  500kV渔峡站未配置PMU装置，不满足电网动态数据接入采集需求。需增加1套PMU装置，满足电网动态数据接入采集需求。
无类型  国网湖北检修公司500kV磁湖变电站保护子站设备为北京四方早期工控机设备，于2004年投运，型号为CSFM2002，该型号2009年已停产。装置状态评价为异常，设备老化，动作信号上送不全。且系统是win2000，微软对此系统很早就停止提供漏洞修复，导致此系统极易感染病毒和木马，在电网正常运行中存在极大的风险。本次对保护子站6台分机进行更新。
提升型  设备现状及存在问题：长阳铺、牌楼、岗市变蓄电池室设计上不符合反措要求，照明等电源开关在室内，未使用防爆型插座及灯具，两组蓄电池摆放在同一室内未隔离，未使用阻燃型电缆等，防爆空调运行年久需更换。 改造规模：1.将各站蓄电池室照明、风机电源开关移至室外，在室外安装防水照明配电箱。2.将蓄电池室的照明灯具更换为防爆灯具，空调及风机插座更换为防爆型。3.三站48V通信蓄电池组及牌楼2组220V蓄电池组应移位布置（2组蓄电池安装在一起中间无空隙），并在2组蓄电池之间砌防火隔墙；共计移位蓄电池组6组，砌防火隔墙3道。4.更换长阳铺、牌楼变蓄电池室防爆空调各3台，更换岗市变蓄电池室空调2台。
运营型  为了解决华中分中心失效后,华中接入网中厂站业务无法访问以及湖北备调存在的问题，需要对调度数据网进行加固改造：1）在河南省调机房增加三台核心路由器，分别作为骨干网一平面、二平面、华中接入网第3节点；2）适应性进行通道配置调整；3）在河南省调增加一套通信设备，解决新增加的网络节点和通信设备连接的问题；4）在分中心机房增加接入交换机，和安装在科技楼信息机房的核心路由器连接。同时增加部分工作站，专门用于访问华北备调。增加的交换机和工作站使用“UPS+市电”方式供电，解决调度楼UPS故障时无法访问位于华北备调的问题。
运营型  为适应智能电网调度要求，提高调度仿真培训技术水平，需要建设智能调度全景交互式仿真培训与联合反事故演习系统，实现多级调度仿真培训与联合反事故演习的实时交互，实现协同演练。主要内容包括：1）D5000高级应用与电力系统仿真引擎一体化仿真技术的开发及应用；2）特高压交、直流站的全景仿真培训功能的开发及应用；3）建立调度员及安全分析工程师的培训及评估体系；4）开发适应于各种黑启动电源及不同恢复策略的黑启动及系统恢复预案自动生成策略；5）面向教员及观摩人员可视化建模与展示技术的开发及应用；6）复杂联合事故预案自动生成技术的开发及应用。
无类型  华中分部和各省市公司之间PMS和ERP系统未贯通，主要通过邮件方式收集各单位生产技改大修项目数据并进行项目数据的监督管理，上报文件不规范、数据不准确、信息滞后等情况时常发生，不能实现全过程管理，影响项目完成率和财务转资速度。本管理系统服务器建立在分部本部，各省市公司采用登陆的方式在本地进行数据录入。
运营型  为提升调度计划动态安全校核能力，将“基于交流潮流的大电网调度计划动态安全校核技术”研究成果转化为实际生产力，将基于交流潮流的大电网调度计划动态安全校核软件集成到智能电网调度控制系统，并在华中电网进行示范应用。主要内容如下：1）建设调度计划运行方式的自适应生成及互动调整功能；2）建设调度计划运行方式精细化动态安全评估功能；3）基于交流潮流的动态安全校核构建框架及一体化集成；4）建设基于交流潮流的动态安全校核功能并开展示范应用。
提升型  为形成完整的超高压线路测距网络，进行联网分析，进行6站测距装置完善，磁湖新增1台，凤凰山改造1台，玉贤新增1台、改造1台，双河改造1台，樊城新增1台，渔峡新增1台、改造1台。共新增4台、改造4台。
运营型  交流系统窜入直流系统可能会导致保护误动等严重后果。按照新反措要求，110V直流系统应具备交流窜入报警功能。需增加报警装置12台，以满足安全运行要求
提升型  根据鄂电司发展〔2014〕299号 国网湖北省电力公司关于印发湖北电网电能量计量系统管理办法的通知的要求，为了保证各湖北超特高压变电（换流）站的电能量表计数据全部上传；保证变电站的各电压等级母线的电能量系统数据平衡；变电站的主变三侧电能量系统数据平衡。需更换部分变电站的多功能电能量表计和电能量采集系统，形成完整的站端电能量采集系统。其中，改造0.2级电能表43块、0.2S级电能表10块，电能采集装置4套。
提升型  500kV渔兴Ⅲ回线投运时间为2011年1月，起自渔峡开关站，止于兴隆变，线路总长度为261.01km，杆塔共571基。 500kV渔兴Ⅲ回线#406-#407跨荆东高速公路进行独立耐张段改造，在#405大号侧约235米处新建#405+1耐张塔，在#407大号侧约250米处新建#407+1耐张塔，需新建耐张塔2基，形成耐-直-直-耐独立耐张段;#264-#265跨焦柳铁路段进行独立耐张段改造，在#263大号侧约230米处新建#263+1耐张塔，需新建耐张塔1基，形成耐-直-直-耐独立耐张段。共新建耐张塔3基。
民生型  500kV磁永线投运时间为1999年12月，起自磁湖变，止于永修变，线路总长度为83.667km，杆塔共186基。 综合治理：对500kV磁永线#159塔位于农田和人口密集区的1基拉V塔进行自立塔改造
无类型  500kV孝浉Ⅱ回线投运时间为2007年11月，起自孝感变，止于浉河变，线路总长度为87.521km，杆塔共199基。 在线监测：在500kV孝浉Ⅱ回#1、#102、#203塔各安装1套共计需安装3套智能故障诊断监测系统监测终端。
无类型  500kV张恩Ⅱ回线投运时间为2007年9月，起自张家坝变，止于恩施变，线路总长度为54.704km，杆塔共118基。 在线监测：在500kV张恩Ⅱ回线#205、#263、#321塔各安装1套共计需安装3套智能故障诊断监测系统监测终端。
运营型  根据2014年华中分部调度大楼电源、机房环境隐患排查结果，存在以下问题需整改：1.机房内备件堆放杂乱，SDH设备网管服务器堆置在桌面，由普通接线板供电，存在供电安全隐患；2.9楼网管机房和11楼通信机房温度偏高。10楼行政交换机房内仅有一台空调，无中央空调作为备用；3.11楼机房内各类网管终端及应用系统显示器使用时间较长，时有故障发生，且规格不一致影响机房整体形象。1.购置四层金属货架1个；2.在9楼网管机房和10楼、11楼机房各增加精密空调1台；3.购买机柜6个及服务器及辅材，将网管服务器入柜。4.更换11楼机房显示器共计20台。
运营型  根据国网公司“十三五”调控运行管理规划，调度计划专业亟需提升量化安全校核功能，将量化安全校核的时间维度从日前扩展到年、月度中长期，提高调度计划编制的科学性和规范性，为日益复杂的跨区跨省调度计划编制提供技术支撑。该功能建成后，国调中心计划以华中建设方案为模板，在全网进行推广。主要建设内容如下：1）根据年、月典型日数据预报，依托D5000数据同步服务，实现国分省三级数据即时共享；2）构建运转独立、上下贯通的校核计算体系，既可以参与国调联合安全校核，又能开展本网多目标下的校核分析；3）可根据安全校核结果形成对中长期调度计划的闭环调整；4）建立中长期调度计划校核流程。
运营型  目前调度楼一、二段运行的低压配电柜是2000年4月投入使用的浙江美基电气有限公司生产的SIKUS柜10面，已运行15年多，主要向华中电力调度控制中心办公、生产设备机房（包括调度室、自动化通信等）供电。大容量间隔都已用完。此外，由于负荷还在不断增加（如目前18楼要进行机房改造，需要增加空调电源容量200KW），目前配电柜（特别是开关间隔和母线）容量已无法满足安全生产要求，存在严重的安全隐患。为保证电网调度生产安全，建议增加两台大容量（开关间隔）的配电柜。
运营型  500kV嵖岈变站内锁具众多，日常检.修、巡视及倒闸操作过程中，需要进行大量的设备柜门、箱体、屏柜等门锁的开锁、闭锁操作，极易造成：1）紧急缺陷处理时，由于开通道门或设备箱、柜门，找钥匙而耽误时间，影响设备缺陷处理速度；2）会出现由于锁具锈蚀，无法开锁的现象；上述情况不仅耽误变电站的设备操作时间，又影响设备的安全运行，采用智能锁控系统可以有效解决上述问题。 改造方案(项目内容和规模)：新增1台主机（主机内含相应智能钥匙管控系统），4把智能钥匙，更换全站除五防锁具之外的所有锁具。
无类型  邵陵变图像监视系统2004年电投入运行，已经过11年的运行。全站现有16台球型摄像机且7台为恒速球和1台海康16路硬盘录像机。图像监视系统采用传统模拟标清设备，设备不具备智能巡视功能，且部分监控设备损坏无法监控。
提升型  设备现状：500kV长阳铺变220kV长扶线622A相电压互感器为湖南湘能智能电器股份有限公司生产的TYD220/√3-0.005H型，2012年安装投运。 存在问题：同批次产品电磁单元采用的漆包线质量差，存在针孔，从而使电磁单元的匝间绝缘水平低，已多次出现运行1-2年内电磁单元烧毁故障。通过整体更换，提高设备运行可靠性。 改造规模：整体更换622A相电压互感器（共1台）：220kV线路用电容式电压互感器,AC220kV,油浸,0.005μF,4,0.5。
无类型  500kV玉贤变电站220kV玉锅Ⅰ回玉28第一、二套线路保护型号为分别为RCS-902A、CSL-101A，投运时间为2003年。保护装置状态评价为异常，故障频繁，因保护型号老旧，备品备件难以采购，严重影响缺陷处理响应速度，且不具备检修信息闭锁功能，不能满足变电站无人值班技术条件要求。本期更换以下设备：220kV线路保护柜2面，通讯接口柜2面。
无类型  1、远动：调度远动设备运行8年，发生多次与测控装置通讯中断，造成数据失真，需更换。2、GPS时钟：主时钟为GPS时钟，根据国网调自[2013]82号《国调中心关于加强电力系统时间同步运行管理工作的通知》1.1条“电力系统时间同步应以北斗卫星对时为主、全球定位系统（GPS）为辅的授时方式”，需加1套对时系统。3、时间同步监测管理：综自系统不具备时间同步监测管理功能，根据国调中心关于强化电力系统时间同步监测管理工作的通知(调自〔2014〕53号)要求，需增加时间同步监测管理服务器1台，对系统软件升级，对站内的监控系统、图形网关服务器、远动进行调试，且与网调、省调主调及省调备调3个主站的进行联调。
提升型  设备现状：岗市408并联电抗器型号BKDCKL-6667/35，顺德特种变压器厂2003年产品，干式结构。 存在问题：500kV岗市变电站属枢纽站，站内运行电压偏高，35kV电抗器的该类产品（共7组）经多年运行后因线圈线材的绝缘强度不够，且长时间运行后绝缘涂层大面积脱落，撑条松动，噪声异常，在运行中发生因线圈匝间短路的多次烧损事故，目前已更换6组干抗为油抗，油抗运行情况良好，无功质量明显提高。 改造规模：408干式电抗器1组更换为油浸式电抗器。
提升型  为适应智能变电站的高速发展，提供SCD文件的有效管控手段，提升智能变电站的管控水平，在华中分中心OMS系统上进行智能变电站配置文件运行管理模块建设，实现SCD文件的归档和自动化管控。主要内容如下：1)实现对SCD文件的有效管控，便于SCD文件的取用；2)实现IED设备虚端子配置可视化；3)实现装置之间的虚回路连接关系、压板信息功能可视化展示；4)实现装置间的逻辑连接关系及网络通讯参数信息可视化展示；5)实现对改扩建智能站SCD文件版本升级比对分析。
运营型  500kV夏凤一回线投运时间为1982年01月，起自江夏变，止于凤凰山变，线路总长30.147kM，杆塔共80基。500kV夏凤一回40#（ZV1）-41#（ZB32），地下平土拟修建停车场，土地平整，基面抬高，建成后净空距离不满足要求，我方多次与地方政府及相关建设单位交涉，效果甚微。主要内容：对40#塔进行升高改造以满足运行要求。新建自立式直线塔1基，拆除自立式直线塔1基。
运营型  500kV凤凰山（02年投运）、玉贤（02年投运）、双河（02年投运）、樊城（04年投运）、磁湖（04年投运）、渔峡变电站（07年投运）电力数据网第一平面及安全防护设备运行已超过8年，设备老化，对该6站电力数据网第一平面及安全防护设备进行更换改造，共6套。
运营型  白河变2组主变无过载能力实时监控装置，通过加装该监控装置，实时向调度部门提供主变的负荷能力与风险的预警信息，可为电网运行提供辅助建议，为变电设备的经济运行管理提供有效的手段。安装变压器负荷在线监测装置3台
提升型  根据国网运检二【2015】45号《国网运检部关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作的通知》,对GB50545-2010设计规范中明确的重要跨越点单I串、跨越110kV电力线路、县乡公路及居民区的跨越点单I串，在2016年底完成双串化改造。合计272串
提升型  设备现状及存在的问题：长阳铺变自2006年投产以来，存在水井水质不达标且水处理装置失效、供水管道破损、供水水压不够等问题；同时站内污水系统运行日久，已基本丧失原有功能，存在环保纠纷，故需对站内供水及污水处理系统进行改造。改造规模：1.重新建设2口深水井，新增深井水泵及控制装置；2.对水池进行清洗，新增生活用水箱及工业用净化水处理装置，建设变频供水装置；3.对至传达室和500kV场地、220kV场地的供水水管1600m进行更换改造；站内外损坏的排水管沟改造，更换损坏井盖板；4.对站内污水处理系统进行改造，更换污水池潜水泵、回转通风机各4台等。
运营型  国家电网华中分部应急指挥中心故障如下：1、等离子大屏已使用7年，显示故障频发，经多次维修，且无法正常显示；2、RGB矩阵已不能满足国网全高清会议系统的相关要求，须更换为高清混合矩阵；3、现有中控系统经常故障，导致信号无法正常切换；4、召开国网高清视屏会议时，防火墙吞吐量过小，导致丢包掉线，经维修，还是不能解决故障。为了排除故障隐患，改善显示系统效果、提升整体系统安全运行，将缺陷设备进行更换，系统功能整体提升。
无类型  黄万二线线路走廊经过地区交通困难，地形、地质、气象条件复杂，线路受山火、雷击、地质灾害、鸟害等影响，故障风险较高。对黄万二线45#、100#号塔上安装分布式故障诊断装置2套，实现故障故障精确定位、故障原因辨识、遭受直击雷监测等功能，提高劳动生产效率。
无类型  该线路周边110kV及以上线路均发生过雷击跳闸事件，2012年6月10日发生了220kV嵖朗线、220kV驻天线、220kV嵖信线3条线路因雷电、大风强对流天气导致跳闸现象，目前，线路周边110kV及以上线路均采取了防雷措施，而35kV东嵖线未采取防雷措施，本项目拟对该线路加装防雷装置20套，20基电杆敷设接地引线。
提升型  存在问题：清葛线于1994年5月投入运行。由清江隔河岩水电站出线至葛洲坝开关站。该线路地线于2012年进行改造，其中1#―53#段没有进行改造。清葛线没工作段采用GJ-70型钢绞线，已运行21年，地线锈蚀较为普遍。2014年状态评价结果为“严重状态”。 主要内容：对1#―53#段共计27.1千米地线及地线金具更换。
无类型  线路发生雷击等各类跳闸故障，经常出现故障测距与实际故障点偏差较大的情况，给线路故障排查及快速响应带来较大的困难，而线路分布式故障智能诊断监测系统，可以实现输电线路故障跳闸的快速、精确定位，故障原因的自动辨识，为电网的快速恢复供电以及科学决策降低跳闸率的措施提供有力工具。本项目计划在樊白Ⅰ线安装2套监测终端。
提升型  180-181#下方有大量绿化苗圃，导线对地14.14米，树高8.7米（最高生长高度10米），处理难度较大。建议对180#进行杆塔升高改造。
运营型  为适应特高压交直流电网调度运行管理需要，需在国调中心、三华与西北分中心及特高压交直流落点省份的D5000系统稳态监控中完善特高压直流大功率缺失下的电网紧急协同处置与展示功能，建成基于国分省可调电源、负荷控制和跨区功率调整的一体化辅助决策与可视化展示应用，提升国分省对于跨区直流故障、控制策略及控制效果等在线感知能力。包括事前风险评估、事中协同处置以及事后措施评价三个方面。1）直流闭锁预想故障评估；2）基于图形广域浏览的直流系统关键运行信息监视；3）直流闭锁后紧急状态辅助决策；4）直流闭锁后电网运行状态评估。
运营型  调度楼有3根380V低压电源电缆分别供电至20万、27万冷水机组，经历十几年高负荷运行，电缆中间接头已产生氧化现象，出现高温现象的几率提高，给设备安全运行带来隐患，需更换电缆。以两条95mm2电缆替换两条70mm2并联电缆供电于27万冷水机组；将替换下来的一根70mm2电缆与20万冷水机组电缆并联解决容量不足问题，将另一根存在中间接头的70mm2电缆回抽作为十楼空调电源使用。
提升型  设备现状：长阳铺变投运于2005年，远动管理机为四方继保CSM-300装置。 存在问题：长阳铺变远动管理机需要将监控信号接入省调D5000系统，但无法满足国网公司监控信息接入规范中关于合并信号和单点双位置等要求，需要进行改造。 改造规模：长阳铺变更换远动管理机一套，并将调控信号接入网、省、地调主站系统。
提升型  牌楼变电站48V#1、#2通信电源屏设备老化，模块故障较多，监控器缺陷频繁，影响直流系统稳定运行，更换后提高直流系统可靠性；牌楼变48V#1、#2组蓄电池组容量不合格，需进行更换。改造规模：更换牌楼变220V蓄电池2组；更换长阳铺220V蓄电池2组；增加长阳铺、牌楼变直流系统采集柜各1面，并接入至湖南省检.修公司直流在线监测系统主站；更换牌楼变电站48V#1、#2通信电源屏2台；更换牌楼变48V通讯蓄电池组2组，容量为500Ah。
运营型  为进一步加强调度楼18楼、15楼、14楼以及相关区域服务器、工作站等自动化设备的管理和控制，需建设一套机房设备管理系统。本项目将主站服务器和工作站都安装在自动化相关机房区域，采用数字及模拟KVM技术进行自动化主站服务器、工作站进行集中控制，方便主站各专业人员随时随地对服务器和工作站进行操作。18、14、15楼机房服务器考虑采用模拟方式，将服务器（300台规模）视频信号接入模拟kvm。18楼机房工作站采用数字方式，将视频信号接入数字kvm。自动化值班室、15楼开发室、14和15楼机房工作站以及其他区域工作站按45台考虑数字方式接入。
提升型  因500kV咸梦Ⅱ回线处于多雷区，计划500kV咸梦Ⅱ回线进行防雷改造，对#278、#322、#334、#353-#355、#358-#361共10基杆塔安装线路避雷器，共计安装线路避雷器20套（根据运行单位提供的线路台账，上述10基杆塔均为单回路直线塔，避雷器均推荐安装在两边相）。
无类型  500kV光磁Ⅰ线投运时间为1999年12月，起自光谷变，止于磁湖变，线路总长度为59.766km，杆塔共148基。该线路易发生山火，2014年状态评价为注意状态。在500kV光磁Ⅰ线#150安装山火在线监测1套。
提升型  对53-70号区段直线塔悬垂串及耐张塔跳线串进行防风偏改造，将直线塔单I串复合绝缘子改为双I串并加挂重锤，共需加挂复合绝缘子30串，对跳线绝缘子加挂重锤，共需加挂重锤600片。
无类型  国家发改委2014年14号令要求对变电站的一、二区防火墙装置更换纵向加密装置。华中资产5座站共需更换10套，增加10套STS，构成UPS系统的n+1冗余市电输入。更换原补充插座为PDU设备。
提升型  根据国网运检二【2015】45号《国网运检部关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作的通知》,对GB50545-2010设计规范中明确的重要跨越点单I串、跨越110kV电力线路、县乡公路及居民区的跨越点单I串，在2016年底完成双串化改造。同时对挂网年限时间超12年的老旧绝缘子进行更换改造，合计306支.
无类型  500kV双河、玉贤变电站500kV双玉二回第二套为北京四方公司生产的CSC-101A线路保护，2009年投运，该保护载波通道因线路干扰问题，保护装置经常通道告警，导致高频保护频繁退出，严重影响保护正常运行。将双玉二回第二套保护改为光纤保护，共1套。
民生型  500kV光磁Ⅰ线投运时间为1999年12月，起自光谷变，止于磁湖变，线路总长度为59.766km，杆塔共148基。 综合治理：对500kV光磁Ⅰ线#135、#136、#166塔位于农田和人口密集区的3基拉V塔进行自立塔改造。
无类型  将500kV凤凰山变电站、500kV玉贤变电站48V各两组蓄电池组更换，2个站点各两组蓄电池容量不满足额定容量80%的技术要求，需对其进行整组更换。更换为800Ah蓄电池组
运营型  设备现状：牌楼变使用南瑞继保RCS9700综自后台，配套SUN 2500服务器，远动管理机型号为RCS9698C，设备于2007年投运。 存在问题：牌楼变服务器硬件老化，设备已停产无备件。CPU占用率超标，并且站内综自后台硬件/软件运行均不稳定，CPU、主板多次损坏，影响系统正常运行；牌楼变远动管理机需要将监控信号接入省调D5000系统，但无法满足国网公司监控信息接入规范要求，需进行改造。 改造规模： 1、牌楼变更换变电站综自系统后台一套。 2、牌楼变更换远动管理机一套，并将调控信号接入网、省、地调主站系统。 3、新综自系统后台、远动管理机接入站内测控、保护和其它智能设备告警信号，并进行验收。
提升型  根据国调《省级以上备用调度建设深化提升指导意见》第4条加强通信支撑的要求：1.主备调调度交换机未采用“异机同组”方式互联；2.主备调调度室未能实现对所有调度对象的广播系统全覆盖。需进行如下改造：1.备调调度交换机与主调调度交换机实现多机异地同组、主调调度与备调调度同网、同号；2.调度广播系统功能优化、提升，调度点全覆盖。改造规模：购置多机同组软件3套，2MB接口板4块、8DBRI2板4块、网络交换机6台、光模块8块、自动总机模块1块、用户端口软件许可10套、中继端口软件许可6套，调度业务授权license2套、媒体资源服务器1台，广播会议控制器2台、SIPU板6块。
提升型  随着特高压交直流建设的推进，需要进一步完善电网运行工况信息共享机制、提高故障异常同步感知能力。1）稳态监控直流系统告警提升，实现直流闭锁、换相失败的准确判断及扰动源定位；2）综合智能分析与告警功能提升，实现综合智能告警省级以上一体化协同功能；3）广域事件推送服务功能提升，实现国分省多级调度机构之间事件的订阅和发送，不同调度机构或者不同区之间的数据交互等；4）远程服务访问代理功能提升，加强监督和流量统计等；5）广域画面浏览，完善D5000系统画面浏览器、编辑器对跨系统数据直接访问和维护管理功能，实现省级以上电网运行画面共享。
无类型  500kV孝感变电站500kV孝狮一、二回电抗器未加装油色谱在线监测装置，根据国网公司精益化和十八项反措相关要求500kV变压器（电抗器）需加装油色谱在线监测装置，对孝狮一、二回电抗器每相增加油色谱在线监测装置1套,共6套。
提升型  10kV水赵Ⅰ、Ⅱ回与500kV水渔Ⅰ回6#～7#档交叉角14°，大风易导致500kV水渔Ⅰ回线6#～7#右相导线与水赵Ⅰ回10#～11#档中相导线距离不够。10kV水赵Ⅱ回10#塔位于500kV水渔Ⅱ回8#-9#档的线外，雷电工况下水渔Ⅱ回8#-9#档导线风偏角达到25°与10kV水赵Ⅱ回10#塔距离小于3.3m。改造内容：水赵Ⅰ回10#-14#新建耐张杆塔2基，拆除拉线塔1基、水泥杆1基，更换10kV水赵Ⅰ回10#-14段导线3.366km。水赵Ⅱ回9#-13#新建耐张杆塔2基，拆除拉线塔1基、水泥杆1基，更换10kV水赵Ⅱ回9#-13#段导线3.366km。
无类型  一、项目现状及存在的问题,500kV黄万一、二线运行环境复杂，群众护线员能力有限，运维人员无法第一时间获取现场实际情况，无法实时监控线路情况，需安装在线监测装置，做到对外力破坏、山火等隐患的及时监控。二、项目主要内容,对500kV黄万一、二线#225-#275、黄万二线#218-#268存在山火、外破隐患区段安装视频4套、防山火1套、外力破坏1套，做到对外力破坏、山火等隐患的及时监控。
提升型  217-218、228-229线下跨越高速公路，其中217、218、228三相单串、229边相单串，210、219为耐张塔，227、237为耐张塔，不符合耐直直耐要求。建议进行差异化改造，新建耐张铁塔2基，并对原跨越点绝缘子进行单改双
提升型  为加强对发电机组调节特性、运行状态和运行参数的监测，完善监测手段，提高网源协调管理水平，需建设相应的在线监测系统。主要工作内容：1）在已建成的一次调频在线监测评价系统基础上，完善系统硬件，配置相关服务器和服务终端等设备，配置现场发电机组相关信息采集接口；2）开发网源动态性能在线监测评价系统功能；3）分阶段接入励磁系统、PSS、调速系统等动态监测信息接入，实现重要涉网设备全方位在线监视及机组涉网性能在线评价。
运营型  存在问题：斗樊二回327#周围有一处陵园，存在外破隐患。将该线路324#-328#线路段整体迁改，避开陵园，消除燃放烟花爆竹可能引发线路跳闸的安全隐患 主要内容：将500kV斗樊Ⅱ回324#-328#段线路迁改，新建线路长度约1.9km，新建自立式直线杆塔2基，新建耐张塔3基，拆除原来拉线塔3基，拆除原来自立式直线杆塔2基，拆除原324#-328#段线路导地线、导地线金具串、间隔棒、导地线防振锤等档内金具。
无类型  500kV樊城变电站500kV樊白一回电抗器未加装油色谱在线监测装置，根据国网公司精益化和十八项反措相关要求，500kV变压器（电抗器）需加装油色谱在线监测装置，对樊白一回电抗器每相增加油色谱在线监测装置1套,共3套。
提升型  500kV永修变电站高频开关电源厂家为河南新乡科海，蓄电池厂家为德国阳光，投运至今已有7年。由于厂家设备升级，该型号的电源模块和监控模块已不生产，且不提供维修服务，到目前为止尚有1块电源模块和1块监控模块处于故障状态，无法消缺，通信蓄电池通过试验后容量均未达到额定容量的80%，需安排更换。为保证设备稳定运行，建议对通信直流系统进行改造。改造内容包括更换两面高频开关电源屏和2组蓄电池组。
无类型  500kV磁湖变电站、500kV渔峡变电站、500kV双河变电站通信电源系统运行年限已达10年，电源模块反复出现故障，修理后再次故障现象多次出现，该3个站点整流模块配置在单台通信电源（失备）运行时，整流能力不满足于站内全部通信设备工作电流与20%蓄电池容量之和,需要整体更换通信直流电源系统。每个站点包含2套300A开关电源柜、2套80路（300A）直流分配柜、2组800Ah蓄电池组。共3个站点。
战略型  为满足国分调模型数据共享，适应国分省调一体化运行管理需求，需要建设国分一体化调度管理模型数据中心，主要内容如下：（1）以调度管理应用平台建设为基础，采用大数据和云计算等新技术建立支撑调度管理业务国分一体化运转的软硬件平台。（2）统一公共模型和业务数据管理，分工维护，支持全网模型在各级调控机构及间的信息共享。（3）以数据管理与分析功能建设为手段，采用大数据的存储与处理技术来整合源自于多个系统的综合数据，建立调控基础数据的综合管体系和电网运行数据的分析处理体系。可跨越生产大区和管理大区间物理隔离的调度综合数据管理与应用平台，具备对调控运行及管理数据全局搜索和智能化应用等功能。
无类型  一、项目现状及存在问题,500千伏张恩二线属于跨区电网，经过湖北、重庆部分多雷区，特别是位于湖北、重庆交界区域线路。上述线路在特别是位于交界区域线路易遭受雷击的情况，受雷击的不确定性，变电站测距装置对故障测距误差较大，可能出现各省公司无法找到故障点的情况，按照国网今年大修技改重点内容中要求，也为避免各网省公司之间查找故障点纠纷情况，需对跨区线路加装分布式故障诊断装置，准确分析雷电故障，为后期防雷奠定良好基础。二、项目主要内容,对500千伏张恩二线重庆境内安装分布式故障诊断装置4套，并集成到雷电定位系统，以便于对雷击等故障点的查找和故障分析。
无类型  一、项目现状及存在问题,500千伏黄万一、二线属于跨区电网，经过四川、重庆部分多雷区，特别是位于四川、重庆交界区域线路。上述线路在特别是位于交界区域线路易遭受雷击的情况，受雷击的不确定性，变电站测距装置对故障测距误差较大，可能出现各省公司无法找到故障点的情况，按照国网今年大修技改重点内容中要求，也为避免各网省公司之间查找故障点纠纷情况，需对跨区线路加装分布式故障诊断装置，准确分析雷电故障，为后期防雷奠定良好基础。二、项目主要内容,对500千伏黄万一、二线重庆境内安装分布式故障诊断装置共计6套，并集成到雷电定位系统，以便于对雷击等故障点的查找和故障分析。
提升型  为满足国网公司对国分调一体化建设的新要求，在现有技术支撑手段的基础上，还需在国调中心和分中心之间故障处理、重大活动保障等方面，实现调度大厅全景画面展示及话音实时会商及监听，需要对现有系统进行升级改造。改造方案：音频系统主要实现5个分中心调度大厅中调度员讨论、下发调度指令等大厅背景声音传送至国调。视频系统主要实现将5个分中心调度大厅全景信号传送到国调。并实现部分省调的调度大厅全景信号传送到国调和分中心。配置电视墙服务器1台与调度大厅大屏连接，实现图像轮询功能。配置中央控制系统达到国调中心可以控制国调中心与分部的全向麦克的声音开关，分部可以控制本地全向麦克的声音开关。开发一键控制系统。
民生型  存在问题：葛军线于1983年4月投运，起于宜昌葛洲坝换流站，止于武汉玉贤变电站，设计输送容量为600MW。葛军线321#为拉线杆塔，位于连片耕作期农田，杆塔拉线占地范围过大，影响土地农耕及使用效率，且近年来大范围普及的农业机械化作业对拉线安全运行构成影响。此外，杆塔拉线附近有乡村公路经过，存在外破风险，需要将其改造为自立塔。 主要工作内容：将321#拉线塔改造为自立塔。
无类型  500kV渔兴Ⅲ回线途经渔峡口、长阳、宜都、松滋、潜江、荆州等地，其江汉平原占到120公里，属湖北省雷击故障多发地区，雷电活动频繁，依据湖北省雷区地闪密度图，该区段地闪密度3.0次*a/km2以上，达到C1级。春夏季雷雨季节很容易造成雷击跳闸，2013年5月因雷击造成线路跳闸一次，对输电线路构成了严重威胁。对此该地区需加强防雷措施，以减少和防止雷击跳闸。对500kV渔兴Ⅲ回线平原地区#277-#571区段单回路10基耐张杆塔加装20支氧化锌避雷器。
无类型  凤凰山变电站110V两组蓄电池组更换，两组蓄电池容量不满足额定容量80%的技术要求，需对其进行整组更换
无类型  500kV孝浉Ⅱ回线投运时间为2007年11月，起自孝感变，止于浉河变，线路总长度为85.211km，杆塔共199基。 防雷：500kV孝浉Ⅱ回线#67、#69、#70、#72、#79、#81、#102、#104、#107、#114、#121、#124，杆塔位于突出的山顶上，海拔高度在300至400米。依据湖北省雷区划分图，该区域雷电活动频繁，地闪密度超过4.0次/（km2？a），达到C1级，雷害风险等级根据地闪密度、危险电流段（反击和绕击）、运行经验、地形地质地貌概况等四个因素综合考虑确定为Ⅲ级。共需安装氧化锌避雷器12基，合计24支。
提升型  设备现状：牌楼变#1主变35kV母线桥电压互感器2006年投运；#2主变35kV母线桥电压互感器2012年4月投运；岗市变#2主变35kV母线桥电压互感器2014年4月投运；长阳铺变35kVⅠ母电压互感器2005年投运。存在问题：牌楼、岗市、长阳铺三站共4组35kV电磁式电压互感器拐点电压仅满足大于1.2Um/√3电压要求，不满足《国家电网公司十八项电网重大反事故措施》为防止中性点非直接接地系统发生由于电磁式电压互感器饱和产生的铁磁谐振过电压，应选用励磁特性饱和点较高的，在1.9Um/√3电压下，芯磁通不饱和的电压互感器要求。改造规模：牌楼、岗市、长阳铺三站更换35kV电磁式电压互感器12台。
无类型  500kV玉贤变电站220kV玉锅Ⅱ回玉29第一、二套线路保护型号为分别为RCS-902A、CSL-101A，投运时间为2003年。保护装置状态评价为异常，故障频繁，因保护型号老旧，备品备件难以采购，严重影响缺陷响应速度，且不具备检修信息闭锁功能，不能满足变电站无人值班技术条件要求。本期更换以下设备：220kV线路保护柜2面，通讯接口柜2面。
无类型  500kV渔宜线投运时间为2011年1月，起自渔峡开关站，止于宜都换流站，线路总长度为114.308km，杆塔共230基。 #94，#97，#100，#122、127杆塔位于突出的山顶上，海拔高度在400至600米。依据湖北省雷区划分图，该区域雷电活动频繁，雷害风险等级根据地闪密度、危险电流段（反击和绕击）、运行经验、地形地质地貌概况等四个因素综合考虑确定为Ⅳ级，需要对#94，#97，#100，、#122、127共5基杆塔安装装氧化锌避雷器，合计10支（安装位置中、下相）。
无类型  线路发生雷击等各类跳闸故障，经常出现故障测距与实际故障点偏差较大的情况，给线路故障排查及快速响应带来较大的困难，而线路分布式故障智能诊断监测系统，可以实现输电线路故障跳闸的快速、精确定位，故障原因的自动辨识，为电网的快速恢复供电以及科学决策降低跳闸率的措施提供有力工具。本项目计划在孝浉Ⅱ线安装5套监测终端。
提升型  设备现状：岗市等3个500kV变电站内存在共计34块电能表，不满足同期线损管理系统建设的通信要求。存在问题：1.不满足双串口通信，部分电能表华中网局要采集，省调也要采集。2.电能表内部无485串口或串口故障。3.电能表型号太老，终端无法解析规约，与之通信。改造规模：更换岗市等变电站国网华中分部电能表34块，其中MK6E表30块，DTSD341表2块，DTS343表2块。
提升型  设备现状：500kV牌楼变、岗市变、长阳铺变各使用一台电能计量采集终端与省调计量主站通信，3个变电站共接入站内31块省网关口电能表。存在问题：根据国网公司《一体化电量与线损管理系统集成方案》要求，需要在原有接入关口表计的基础上，再将站内未接入的非关口电能表全部接入省调计量主站。1、500kV牌楼变、岗市变省调电能计量采集终端接入容量及软件规约不满足接入全部非关口电能表要求，需要进行软件升级和扩容。2、500kV牌楼变、岗市变、长阳铺变需要完成接入全部91块非关口电能表的现场调试。改造规模：1、500kV牌楼变、岗市变省调电能计量采集终端进行软件升级和扩容。2、500kV牌楼变、
提升型  1、现状：500kV邵陵变主变未配置中性点电抗器。2、存在问题：经调度测算，为避免短路电流超标，需加装中性点电抗器。3、改造方案及规模：加装中性点电抗器2台。
提升型  国网湖北检修公司500kV玉贤变电站500kV汉玉二回线路保护为RCS-931、CSC-103，于2012年3月安装。存在的问题：因国网公司2014年更新了继电保护“六统一标准”，现场设备已不满足国网公司调继[2015]9号文的相关要求，对侧电厂方提出需更新保护装置，因光纤差动保护两侧需保持一致，故本侧玉贤站也需进行相应保护装置改造。主要工作内容：拆除原有线路保护屏2面，通信接口柜2面及相应的光缆、电缆；安装新线路保护屏柜2面、通信接口柜2面、相应光缆电缆及调试。
无类型  根据总部工作安排，500千伏变电站需安装智能巡检机器人系统。500千伏双河变电站安装智能巡检机器人系统
民生型  500kV樊白Ⅰ回输电线路原属“平武工程”平顶山姚孟变电站至双河变电站段，1982年投运。樊白Ⅰ回线路改迁后（湖北段）13基拉线杆塔位于大块连片耕作区，杆塔的拉线占地范围过大，影响土地使用效率和周围活动人员安全，引发社会矛盾激化；当地农业机械化生产和其他社会活动，对杆塔拉线的安全运行构成安全威胁；因线路运行时间过长，线路上拉线塔的拉线有不同程度锈蚀，已经影响拉线塔安全运行。为了消除拉线塔隐患，防止拉线锈断或遭意外碰撞断裂，造成倒杆断线恶性电网事故。500kV樊白Ⅰ回输电线路（湖北段）拉线杆塔改造更换为自立式杆塔，共13基。
运营型  500kV斗樊Ⅱ回投运于1982年，108#-337#段原属“平武工程”一段，共有145基拉线塔；218#、228#、247#、259#、327#存在拉线空内有永久性道路；拉线位于通车道路边且安装防撞设施不能解决问题；拉线周围环境变化导致净空距离基础保护土不足等。500kV斗樊Ⅱ回218#、228#、247#、259#拉线铁塔更换，共4基。
无类型  根据总部工作安排，500千伏变电站需安装智能巡检机器人系统。500千伏玉贤变电站安装智能巡检机器人系统
无类型  根据总部工作安排，500千伏变电站需安装智能巡检机器人系统。在500千伏凤凰山变电站安装智能巡检机器人系统
无类型  根据总部工作安排，500千伏变电站需安装智能巡检机器人系统。在500千伏香山变、邵陵变、嵖岈变各新建1套智能机器人巡检系统,共3套。
提升型  500kV邵陵变I期测控装置为南瑞科技NSD500测控装置，测控装置及通讯设备、站控层设备厂家已经停产，无法提供备品备件（220kV该型号装置、站控层设备已改造完毕），需进行更换。更换500kV断路器、线路测控10台及主变测控装置4台，500kV母线及公用测控装置5台，规约转换装置2台及相应的500kV部分的网络设备（交换机）1套。
无类型  "1、500kV邵陵变5011、5012、5021、5022、5023、5052、5053断路器保护为2004年投运的北京四方CSI121A保护，运行已超过10年，且厂家已无备品备件，需要进行更换。更换7套断路器保护。 2、500kV邵陵变邵1#主变保护两套保护均为2004年投运的国电南自WBZ500H保护，运行已超过10年，且厂家已无备品备件，需要进行更换。更换2套主变保护。 3、500kV邵陵变220kV第一套母线保护（含失灵）为2004年投运的南瑞继保RCS915CD保护，运行已超过10年，需要进行更换。更换1套母线保护。"
无类型  根据总部工作安排，500千伏变电站需安装智能巡检机器人系统。在500kV牌楼变电站建设智能机器人巡检系统1套。
提升型  国网四川检修公司500kV南谭一线OPGW光缆在运行过程中已发生多处断股，且型号为OPGW-100复合光缆铝包钢单丝直径不满足《国家电网公司十八项电网重大反事故措施》要求，对川东南环网的正常通信及线路自身的运行带来严重隐患。需对除光缆进行整体更换，以满足反措要求，提高设备健康水平。更换盘长约197km。
无类型  2003年投运至今。南谭一线上所承载的24芯OPGW光缆剩余纤芯数量只有2芯、存在空余纤芯冗余不够，抗事故能力差等问题，遂需要将南谭二线全线地线约199km更换为OPGW光缆
提升型  因目前高频通道故障率高，在故障时易造成高频保护误动作，严重影响供电可靠性，根据国网公司线路保护光纤化率100%的要求，逐步对高频保护进行光纤化改造。1、将500kV张家坝站500kV张恩一线、张恩二线高频距离保护更换为光纤差动保护（共2套，需与对侧配合），增加华中马可尼光传输设备、光放、2M接线板及相应线缆接线单元，拆除载波机通道设备；2、将500kV万县站500kV黄万一线、黄万二线高频距离保护更换为光纤差动保护（共2套，需与对侧配合），增加阿尔卡特光传输设备2M接线板及相应线缆接线单元，拆除载波机通道设备。"
无类型  按照有关规定，关口计量表运行5年后应进行轮换，目前张家坝关口计量表在2013年已经到期，需要对张家坝(变电站的4块电能表及采集装置进行更换。
提升型  设备现状：500kV牌楼变、岗市变、长阳铺变各使用一台电能计量采集终端与省调计量主站通信，3个变电站共接入站内31块省网关口电能表。存在问题：根据国网公司《一体化电量与线损管理系统集成方案》要求，需要在原有接入关口表计的基础上，再将站内未接入的非关口电能表全部接入省调计量主站。1、500kV牌楼变、岗市变省调电能计量采集终端接入容量及软件规约不满足接入全部非关口电能表要求，需要进行软件升级和扩容。2、500kV牌楼变、岗市变、长阳铺变需要完成接入全部91块非关口电能表的现场调试。改造规模：1、500kV牌楼变、岗市变省调电能计量采集终端进行软件升级和扩容。2、500kV牌楼变、岗市变、长阳铺变完成接入站内全部非关口电能表的装置本体调试和全站系统联调，将电能量信息上送省调计量主站。
提升型  设备现状：岗市等3个500kV变电站内存在共计34块电能表，不满足同期线损管理系统建设的通信要求。存在问题：1.不满足双串口通信，部分电能表华中网局要采集，省调也要采集。2.电能表内部无485串口或串口故障。3.电能表型号太老，终端无法解析规约，与之通信。改造规模：更换岗市等变电站国网华中分部电能表34块，其中MK6E表30块，DTSD341表2块，DTS343表2块。
提升型  1、现状：500kV邵陵变主变未配置中性点电抗器。2、存在问题：经调度测算，为避免短路电流超标，需加装中性点电抗器。3、改造方案及规模：加装中性点电抗器2台。
提升型  国网湖北检修公司500kV玉贤变电站500kV汉玉二回线路保护为RCS-931、CSC-103，于2012年3月安装。存在的问题：因国网公司2014年更新了继电保护“六统一标准”，现场设备已不满足国网公司调继[2015]9号文的相关要求，对侧电厂方提出需更新保护装置，因光纤差动保护两侧需保持一致，故本侧玉贤站也需进行相应保护装置改造。主要工作内容：拆除原有线路保护屏2面，通信接口柜2面及相应的光缆、电缆；安装新线路保护屏柜2面、通信接口柜2面、相应光缆电缆及调试。
无类型  开发一套基于流量分析的应用性能监控系统；发表1篇论文，申报一项软件著作权，申请一项专利。
提升型  1.理论成果:1)构建能源网核心技术、商业模式2)提出华中地区微电网、分布式电源发展建议3)分析华中区域未来电力市场平衡交易主体的需求和特点4构建电力市场交易多平台、多层次的交易体系2.应用成果：1)以华中电网为具体研究对象，评估当前电力交易集中式整体平衡与未来分散化微平衡的协调机制2)提出电力市场多交易平台竞争的可能性和对策3)建立兼容供应、代理多层级交易的纵向一体化交易平台3.科研成果：1)发表高水平科技文章1-2篇，申请专利或软件著作权2项。2)开发一套（含软件、硬件）能效评估计算分析系统。
运营型  （1）确定输电线路接地短路时杆塔接地装置的状态参数、土壤结构参数、接地电流的频域特性和幅值对接地电流散流的影响规律；（2）揭示输电线路接地短路时接地电流的散流规律对地面电位分布和对人身安全的影响；（3）得到输电线路接地装置现场安全试验方法，构建输电线路接地短路时的安全风险评估模型和用于重点地段输电线路杆塔安全接地方法。（4）研究人身安全影响因子的权重关系，得到以人体最大跨步电流轨迹包络线理论为基础的现场接地安全试验方法。（5）通过本课题的研究发表高水平研究论文1--2篇，申报国家专利1项。
战略型  1.提出基于大数据挖掘技术的大电网网络特性自主分析方法和稳定控制关键对象的自动提取方法；2.开发基于大数据挖掘技术的大电网网络特性自主分析和稳定控制关键对象的自动提取程序；3.将所提出的大电网网络特性自主分析方法和稳定控制关键对象的自动提取方法应用于华中电网，验证方法的合理性和可用性；4.利用大数据实现电网运行情况安全评估功能并进行功能展示；5.提出基于多源数据整合和关键信息挖掘的电网全景感知及辅助决策方法；6.提出大数据技术应用于实时调度运行的信息层次架构与交互机制；7.在国内外期刊上发表或录用不少于5篇高质量的学术论文（不少于2篇EI收录）；8.申请不少于2项专利。
提升型  (1)通过项目研究，建立一套以全波电磁分析方法研究雷电冲击下电力系统电磁暂态的理论体系及求解方法，为电力系统电磁暂态问题的研究探索一种新的理论方法；(2)从全波电磁场的观点，探明雷电冲击下绝缘子串的电压与杆塔冲击接地电阻间的关系，明确影响绝缘子串的雷电冲击电压的因素，为输电线路防雷改造探索一条新的思路。(3)从理论上探索降低雷电冲击下杆塔冲击接地电阻的接地极设计方案。
提升型  针对华中分部的海量通信数据，研究构建通信资源健康运行趋势分析模型，在此基础上研制电力通信设备运行状态预警与智能检修原型应用模块，建立典型应用示范，实现对通信设备的健康状态评估，并给出面向状态的检修建议，从而提升通信管理的主动运维能力。申请发明专利2项；在省级以上期刊发表学术论文2篇。
提升型  深入分析协同调度计划模式下的业务特点，提供调度计划统筹优化的约束和边界条件，为提高停电计划集约统筹能力和更大范围的资源优化配置提供技术支撑。提出停电计划窗口期分析技术，建立年月停电计划组合模。研究建立各级调度业务要求和特点的约束和规则表述模型，提出并行协同模型下约束冲突信息快速识别方法，快速精确定位可能发生的冲突，提出满足各级调度业务协同编制特点的约束和规则冲突解决策略与流程，提升并行调度计划协同效率，提高调度计划多级协调和优化的能力，实现电网运行结构管理从经验型向智能型，从局部决策向全网决策转变。
运营型  1、提出不同时间尺度下的电网短期概率性预测方法，精确预测未来时段系统负荷变化情况；2、建立多层级水电协同调度机制，提出多级协同模式下的水电短期发电计划模型与实用化高效求解方法；3、建立人工交互式的电网水电站实时智能调度模型，提出充分考虑电网安全运行及稳定控制要求的电网水电站负荷调整方法和快速求解策略；4、搭建统一数据交互平台，研发电网水电短期及实时智能调度决策支持系统；5、申请发明专利1项、水电调度相关专业核心期刊论文1～2篇。
提升型  1.理论成果:1) 构建碳交易下环境电网发、购电资源优化模型。2) 提出电力市场电、碳交易协调运营模型。3) 提出并设计电、碳协调交易新模式及其交易品种。4）电网跨省区电力交易产生的碳指标（增减）额度的处理方案研究及相关建议。2.应用成果：1) 以华中碳交易为具体研究对象，评估当前省级碳交易中初始排放权分配原则及方法的科学性与合理性，分析评价碳交易价格因素对电网及电力市场运营的积极作用。2)提出电网及电力市场运营适应碳交易环境的对策。3)提出电力交易中心组织实施电、碳协调交易的操作方案。3.科研成果：1)发表高水平科技文章2篇，申请专利或软件著作权2项。2)开发一套电、碳协调交易计算分析评估系统。
运营型  1.理论成果华中地区跨省区电力市场条件下的辅助服务分担共享机制2.实用化成果华中地区跨省区电力交易辅助服务的补偿实施方案；华中地区用户参与辅助服务的方案；华中地区跨省区电力交易辅助服务补偿模型及工具。3.知识产权文章：发表高水平科技文章2-3篇专利：针对华中地区跨省区电力市场条件下的辅助服务分担共享机制研究，申请国家发明专利1-2项。
无类型  （1）提交《D5000系统实时数据库监视与故障诊断》技术报告。（2）研发D5000系统实时数据库监视与故障诊断系统。（3）申请专利2项。（4）申请软件著作权1项。（5）围绕研究工作发表论文2篇，其中至少在核心期刊发表1篇。
提升型  本课题的预期目标是深度挖掘海量历史数据在逻辑、时间上的内在信息，提出针对基础模型、基础参数和基础数据的智能化在线分析方法，实现特高压电网设备的精细化建模、状态估计精细化分析、事后分析与评估，提高电网模型的完备性和在线分析结果的准确性，提升海量历史数据的利用效率，提高在线分析实用化水平。成果包括：1.提交基于基础数据问题智能诊断技术研究报告。2.研发基础数据智能诊断软件一套，电网模型拼接错误的辨识正确率达到95%以上，量测数据错误的定位正确率达到95%以上。3.申请发明专利2项。4.围绕研究工作发表论文2篇，其中至少在核心期刊发表1篇。
运营型  1.分析华中电网多直流馈入系统耦合特性，提出提高交直流系统相互支撑能力的建议和措施；                                  2.研究华中电网多直流馈入下交直流系统故障后存在的安全稳定问题，确定稳定特性的关键影响因素，掌握多直流馈入下华中电网安全稳定特性；柔性直流接入对电网特性影响；                              3.提出提升华中电网电压稳定特性的直流系统控制方式及控制系统参数优化选择方法，提出多直流协调控制策略；                                4.从电网安全稳定的角度，对系统进行严重故障校核，分析现有安控系统适应性，提出安全控制策略实施改造方案；                              5.申请国家发明专利及软件著作权2项；6.发表学术论文2篇。
运营型  1．通过特高压线路风险技术因子研究、影响因素、程度量化分析和从风险识别、风险分析及风险定级三方面搭建风险评估框架；确定输变电设备风险概率计算模型；初步形成线路风险量化模型；确定通道区段风险状态等级及评分标准2. 形成《特高压设备、线路及输电通道安全风险评估模型研究报告》，为国家电网公司特高压电网安全稳定运行的安全风险评估提供技术支撑
提升型  （1） 提交《大电网复杂故障下故障设备定位与最优化恢复路径智能决策系统》的报告，内容包括一套故障诊断的算法和一套最优化送电路径的算法。（2） 开发基于D5000平台的图形化故障设备隔离和最优化送电路径智能决策系统，为调度员处理事故和恢复正常网架提供全天候实时智能“导航”。（3）申请专利1-2项，发表论文1-2篇。
战略型  1.提出基于大数据挖掘技术的大电网网络特性自主分析方法和稳定控制关键对象的自动提取方法；2.开发基于大数据挖掘技术的大电网网络特性自主分析和稳定控制关键对象的自动提取程序；3.将所提出的大电网网络特性自主分析方法和稳定控制关键对象的自动提取方法应用于华中电网，验证方法的合理性和可用性。                     4.利用大数据实现电网运行情况安全评估功能并进行功能展示。5.提出基于多源数据整合和关键信息挖掘的电网全景感知及辅助决策方法；6.提出大数据技术应用于实时调度运行的信息层次架构与交互机制。
无类型  （1） 总结现有离线整定超高压线路保护整定配合方法及原则。（2） 提出超高压线路保护自整定的基本原则和方法。（3） 提出自整定超高压线路保护配合及配置原则和方法。（4） 提出为配合完成自整定功能而需增加或改进的保护新原理。（5） 研制超高压线路自整定保护装置并经权威机构检测。（6） 申请专利1-2项，发表论文1-2篇；
无类型  （1）建立基于继电保护业务层面的通信通道可靠性分析评估指标体系。（2）提出基于迂回通信方式的恶劣信道条件下继电保护业务通信通道重构技术。（3）提出基于无线传感网络WSN的继电保护业务应急通信通道重构技术。（4）提出具有高容错性能的自适应比较保护算法。（5）提出提高恶劣信道条件下继电保护业务可靠性的相应技术措施体系。（6）申请专利1-2项，发表论文1-2篇。
无类型  1．完成《历史数据存储系统设计方案》。2．研发特大电网的海量历史数据存储系统。3．提供《历史数据存储系统的测试报告》。4．提供《历史数据存储系统的用户手册》。
无类型  1.35kV干式空心电抗器绝缘结构温度场仿真分析；2.找出能诊断35kV干式空心电抗器绝缘状态的特征量；3.提出35kV干式空心电抗器绝缘状态评估方法；4.开发监测35kV干式空心电抗器过热故障的预警系统。
无类型  1.提出一套定量的交直流混联系统稳定性评价指标体系，并验证所提各类指标的合理性和准确性。2.提出基于多元化指标的一体化电网预警分析方法，根据电网评估结论给出预控措施。3.提出保护、稳控装置动作评估机制与应急控制策略形成机制的实现方法。4.实现事故处理预案的实时匹配与在线校核优化，提高事故处理预案的适应性和事故处理的有效性。    5.在华中智能调度技术支持系统上实现相关功能应用软件。              6.撰写科技论文3-5篇，申请专利1-2项。
运营型  1.提出特高压互联电网发展下华中电网区域间、省间、省内振荡模式和振荡中心的变化趋势。2.分析华中电网现有振荡解列以及低频、低压解列等安全防控措施的适应性。3.提出华中电网各区域稳定控制器之间的协调控制策略与控制参数优化设计方法。4.提出适应于华中电网发展的振荡解列以及低频、低压解列安全防控措施的优化配置方案。
提升型  实现网络微拓扑分析技术，实现并行化的网络拓扑计算充分利用多核服务器资源实现电网带电网络拓扑分析，实现分布式网络拓扑计算提升拓扑分析计算速度和可靠性。1.适应“大运行”体系的增强型分布式拓扑计算功能软件；2.提交研究技术报告一篇；3.论文1篇；4.申请发明专利1项
无类型  1.得出简便、实用、精准的输电线路杆塔和基础结构各项参数的现场快速检测方法。2.提出输电线路杆塔和基础剩余运行寿命的评估方法。3.对达到一定使用年限的输电杆塔，提出检测分析，寿命评估的工作方法，并对部分输电杆塔的运行寿命进行科学评估。4.针对寿命评估中问题突出的杆塔，对铁塔和基础结构存在的问题进行分析分类，并提出相应的补强和加固方案。
提升型  1.提出适应调度关系调整后的华中电网联络线运行控制的应对措施；2.建立适应特高压交直流混联条件下大送端、大受端区域电网等不同运行方式的扰动控制评价标准（DCS标准），并提出华中电网扰动控制评估系统的实施方案；3.提出大扰动下区分扰动发生区域的频率偏差系数临时调整策略；4.提出适应华中电网发展变化的省（市）间联络线考核办法及考核参数完善建议；5.提出适应华中电网不同负荷水平、运行方式，考虑不同时间维度、不同负荷时段的频率偏差系数动态调整方法；6.提出适应于频率偏差动态调整的AGC控制技术及机组控制策略，并在华中智能调度技术支持系统上实现与AGC的闭环实时控制；7.提出WAMS数据应用于联络线运行控制的可行方案，以及AGC主站控制软件、省间联络线考核评价系统改造的技术方案。
运营型  1.开展酒泉直流投运对华中主网安全稳定水平的影响研究，制定相应的安全稳定控制措施；2.研究酒泉直流投运对三峡近区、鄂湘联络线等重要断面电力输送能力的影响，提出相应的建议措施；3.提出提高系统运行特性的动态无功补偿方案，提出直流低压限流环节VDCOL参数优化方案，通过优化直流控制参数、采用动态无功补偿技术，最大限度地提高华中主网的安全稳定水平。4.从电网安全稳定的角度，对系统进行严重故障校核和全面的分析，评估酒泉直流安控和华中电网交直流协调控制系统的适应性，提出安全控制策略的优化方案。发表学术论文3篇;申请发明专利1项.
提升型  本课题致力于研发一种新型柔性石墨/碳纤维复合材料接地体，用于解决输电线路杆塔接地网现行的一些技术难点。课题之初对华中电网部分山区、高土壤电阻率地区接地网的接地电阻值、腐蚀程度、人为盗窃、破坏等实际调研，认清现行输电线路杆塔接地电阻存在的问题，针对实际问题着手新型柔性石墨复合接地体的研发及生产，利用多物理场耦合计算方法对新型接地材料进行结构优化，通过严谨的电学、力学、热学及化学试验检测新型接地材料的理化特性，提高接地体的耐腐蚀性和降阻效果。在华中电网选取具有代表性的超高压输电线路路段，对存在问题的杆塔接地电阻进行计算和分析，并最终完成杆塔接地体的降阻改造。对具体研究内容如下：1.华中电网部分山区、高土壤电阻率地区输电线路雷击故障统计分析、杆塔接地网测量及统计分析。2.基于石墨、合成纤维、粘合剂等原材料，设计合适的结构及成型方法，研制新型接地材料——柔性石墨复合接地材料。3.新型接地材料的电阻率测试、大电流冲击耐受试验、压接方式设计及测试、接地体力学性能测试、接地体耐温性能测试、接地模拟试验。4.选择典型线路及杆塔，根据实际地形条件，利用CDEGS商用软件，针对不同电导率导体“组合式”杆塔接地网设计改造方案。5.冲击接地电阻的计算方法研究。基于ANSYS大型有限元软件，基于多物理场耦合思想提出场路耦合方法，建立模拟分层土壤、接地体的3D有限元模型，考虑火花放电效应，考虑复合材料的柔性、可延展性，计算新型复合材料的冲击接地电阻。6.利用新型接地材料进行杆塔接地网改造。选取典型的华中电网500kV输电线路进行调研和计算分析，选择高接地电阻杆塔6-10基进行接地电阻治理方法研究，给出详细的计算结果和可行的改造方案。开展示范工程建设，对待改造的杆塔接地体进行现场开挖，对杆塔接地网进行外延降阻改造，完成接地电阻改造后测量和后期运行监测，并对接地网降阻及防雷效果进行评价。
无类型  1、分析研究竞争性电力市场交易的特点和华中地区水电比重大、季节性强、峰谷差大的特点，针对电价风险、市场风险、系统规划风险、社会舆论风险等可能影响市场稳定和系统稳定的风险因素进行前期探讨及调研，形成调研报告；2、从风险评估和风险控制两大方面，分风险规避、组合优化和风险度量3个部分对华中地区电力交易风险进行管理机制研究，编写电力交易风险管理办法（建议稿）；3、针对电力交易风险，结合金融风险管理技术建立电力市场风险管理模型，实现对华中地区电力交易风险的预测和评估；4、根据电力交易的总体思路和交易机制，从系统性、实用性的角度，分析华中地区电力交易各类风险，提出风险控制策略，开发风险预测、评估、控制与一体的风险管理软件。
无类型  1、分析研究竞争性电力市场交易的特点和华中地区水电比重大、季节性强、峰谷差大的特点，针对电价风险、市场风险、系统规划风险、社会舆论风险等可能影响市场稳定和系统稳定的风险因素进行前期探讨及调研，形成调研报告；2、从风险评估和风险控制两大方面，分风险规避、组合优化和风险度量3个部分对华中地区电力交易风险进行管理机制研究，编写电力交易风险管理办法（建议稿）；3、针对电力交易风险，结合金融风险管理技术建立电力市场风险管理模型，实现对华中地区电力交易风险的预测和评估； 4、根据电力交易的总体思路和交易机制，从系统性、实用性的角度，分析华中地区电力交易各类风险，提出风险控制策略，开发风险预测、评估、控制与一体的风险管理软件。
无类型  购置高性能配置便携计算机2台，型号：Thinkpad T440s（20ARS1Y002）
无类型  购置高性能配置台式计算机5台，型号：HP ENVY phoneix 810
运营型  购置设备测试手推车3台，型号：兆庭RCS-L0213
无类型  购置光功率计1台，型号：FOD 1204H OPTICAL POWER METER
无类型  购置激光光源2台，型号：FOD 2114 LASER LIGHT SOURCE
无类型  更换办公用老旧便携机
无类型  更换办公用老旧便携机
无类型  更换办公用老旧台式机
无类型  更换办公用老旧台式机
无类型  打印机、复印机、传真机、扫描仪、碎纸机、录音笔、数码摄相机、书写投影仪及幕布等
无类型  打印机、复印机、数码相机、传真机、扫描仪、去湿机、碎纸机、投影仪及幕布等
无类型  松下50寸电视两台、活动音响一套（调音台（声艺）1台、主音箱1对、低音音箱1个、返听音箱1对、功能放大器1台、效果器1台、无线话筒4支、笔记本电脑1 台）
无类型  本地大型供货商具备维修用易损耗配件通用型的直饮水机：AHU23-1030K2、R050-T01RY、HPK-L43A型直饮水机共130台
运营型  2P壁挂空调1台，5P柜机2台，电梯机房格力1.5匹空调22台；电梯轿厢1.5匹专用空调3台;5匹大金风管式空调（室内机fby125dqv2c,室外机Y125DQ3C）4台；不锈钢储物柜、货架、三合一地毯清洗机等。
无类型  ABB变频器4台、软启动器2台。
无类型  康姆什高频开关电源两个功率模块（AZ475-100A/48V）2台。
无类型  日产型号为TENS 21的低频电子脉冲治疗仪1台
无类型  日产型号SEDANTE MIOS（SD-5402）超级智能干涉波治疗仪1台
无类型  日产型号：EMOCIA 3720/3710微波治疗仪（极超短波治疗仪）1台
无类型  购置一台进口腹部、小器官、心脏彩色B超机
无类型  型号STY-D传呼系统2台
无类型  DR1.4-1.0电加热汽、水两用锅炉2台，DL1.4-1.0电加热热水锅炉1台
运营型  修复调度大楼地下室消防通风管道和管道电机，加高生活水泵和消防水泵机房内墙面瓷砖的高度。
无类型  更换电缆竖井开关，整理动力线缆及通讯线缆。
无类型  维修科技楼附楼旋转楼梯
无类型  将调度楼17楼3台集中空调主机及1楼2台中央空调主机运行参数接入监控系统（包含材料费、软件费用及调试费），以供日常监控。
无类型  更换1台控制柜，1台配电箱。
无类型  1、更换科技楼中央空调1台冷却泵、2台冷冻泵、4台蓄能泵。2、更换此两台DN400电动阀门。3、更换科技楼中央空调冷却水泵控制柜。4、更换1#机组吸排气垫圈及定压和补充氟的工作；更换1、2号机组的冷冻油、油过滤器和干燥过滤器。
无类型  依据2016年国网统建信息系统软硬件资源需求，结合各分部、省（自治区、直辖市）电力、直属单位现有软硬件基础资源，完成软硬件资源整合设计、实施工作，为2016年各应用系统上线部署，提前完成基础资源的搭建工作，加快业务系统上线速度，缩短应用系统建设周期，优化应用系统运行环境。
无类型  对2017年统建信息化建设项目所需的软硬件资源进行估算及优化整合，完成公司各分部、省（自治区、直辖市）电力和直属单位统建项目软硬件资源的购置工作。
无类型  对2017年统建信息化建设项目所需的软硬件资源进行估算及优化整合，完成公司各分部、省（自治区、直辖市）电力和直属单位统建项目软硬件资源的购置工作。
运营型  项目1—内网门户（三期）：通过本期项目建设，完成公司总部、国网华北、华东、东北分部、各直属单位内网办公门户推广覆盖；在全网完成系统功能完善工作。；项目2—即时通讯工具：通过本期系统建设，建设统一的沟通渠道，满足公司总部与各省公司、省公司到地市公司、各省公司之间、各地市公司之间横纵向的消息贯通和业务对接需求。；项目3—外网网站集中部署：通过本期系统建设，实现各单位网站集中部署。同时对网站进行统一管理、统一防护、统一维护，提高网站群安全防护和监控能力，满足相关部门对中央企业网站群建设的要求。；项目4—微应用统一工作台（一期）：通过本期系统建设，基于国网云平台的新型“微服务、微应用”架构，构建统一入口、统一界面操作风格、柔性适配的统一工作台，形成“微应用”的统一发布和访问界面。；
提升型  通过交易管理、结算管理、市场运营管控的优化与提升建设，使平台能够支撑业务发展需要，向广大的电网企业、发电企业、电力用户提供全方位的更智能、更公开、更可靠、更便捷的电力市场服务。
无类型  建设公司统一的数据通信网络管理系统，实现资源管理、数据通信网运行监控、配置自动下发等功能。
运营型  实现信访业务的标准化管理，采用用户权限控制和数据加密技术等安全技术，确保系统应用安全。提升用户体验，完善各项业务流程，增加报表管理、数据统计及分析预警功能。
提升型  项目1—内网门户（三期）：实现总部及直属单位内网办公门户推广覆盖，实现待办接口优化完善，完成全网的待办接入改造工作，完成与协同办公等9个系统的代办集成工作。；项目2—即时通讯工具：实现总部及直属单位内网办公门户推广覆盖，实现待办接口优化完善，完成全网的待办接入改造工作，完成与协同办公等9个系统的代办集成工作。；项目3—外网网站集中部署：实现总部及直属单位内网办公门户推广覆盖，实现待办接口优化完善，完成全网的待办接入改造工作，完成与协同办公等9个系统的代办集成工作。；
提升型  通过完成华中分部灾备系统优化改造项目建设，为灾备端数据库稳定可靠运行提供软硬件基础支撑。
运营型  结合华中分部本部、华中分部东湖丽景酒店和华中分部后勤管理中心的实际业务需求以及分部ERP系统现状，按照国家电网公司财务信息化管理要求，完善和优化分部ERP系统，使分部ERP系统能够全面、有效支撑华中分部财务业务，提高系统实用化、易用化程度，提升财务人员工作效率，增进财务信息化管理水平。
运营型  完成华中分部本地ERP系统物资管理模块的适应性调整工作；配合总部项目组完成2017年总分部ERP系统物资管理模块功能的优化完善实施工作，完成2017年国网统一推广至华中分部的物力集约化工作及配合财务业务实施管控相关实施工作，提高ERP系统物资管理模块的实用化水平及规范化应用。
提升型  通过交易管理、结算管理、市场运营管控的优化与提升建设，使平台能够支撑业务发展需要，向广大的电网企业、发电企业、电力用户提供全方位的更智能、更公开、更可靠、更便捷的电力市场服务。
无类型  建设公司统一的数据通信网络管理系统，实现资源管理、数据通信网运行监控、配置自动下发等功能。
提升型  为提升电网资产管理、运维检修管理、综合业务管理等多个业务模块等方面的管理水平，深化系统各项功能应用，需要对现有系统各功能进行深化改造和完善提升
无类型  按照国网公司最新典设和数据架构标准化要求，完成华中分部内网网站、企业门户系统的重构及优化，为内网网站、企业门户的稳定可靠运行提供支撑。
提升型  按照国网公司最新典设和数据架构标准化要求，完成华中分部目录系统的标准化改造，以符合国网的标准化设计。
提升型  完成华中分部本地ERP系统项目管理模块的适应性调整工作；配合总分部ERP项目组实现华中分部用户项目管理模块相关的功能完善提升需求；完成总部统一推广部署功能的实施，完成项目管理配合工作。
运营型  在14楼监控中心安装三台室内机，其中两台安装在大屏后，一台安装在监控值班区域，室外机放置于28楼楼顶，保障监控中心7*24小时不间断制冷。大屏后安装2个温度监控传感器、排水管路增加漏水监控报警系统，并将该空调、漏水、温度传感器接入到现有机房集中监控系统,即对现有机房集中监控系统扩容、扩展。
战略型  项目1—信息通信运维体系试点设计：结合运维顶层设计一期建设成果，调研行业内外信息通信运行情况，继续丰富调运检体系内涵，设计一套符合公司十三五信息通信运维工作的运行体系。 按照总体设计要求，开展专项设计，验证、深化总体设计成果并全面推广实施，实现运维工作集约化、精益化管理。；项目2—信息通信运行支撑平台：按照公司信息通信“十三五”规划，适应公司新的信息通信运维体系（SG-ITIL3.0）和一体化“国网云”平台建设工作，对运维技术支撑系统进行全面提升，实现I6000平台服务虚拟化改造，形成松耦合架构，满足新技术新形势下公司信息通信运维工作的要求。；项目3—信息通信客服管理（四期）：实现问题的在线提报，缩短问题处理周期，形成问题快速解决机制。打通信息反馈通道，将基层信息化应用情况及时展示给运营管理部门。提升基层用户参与公司信息化建设的责任心，将用户、管理单位、承建单位等相关人员纳入到信息化建设全过程。；项目4—信息通信应用大数据分析：全口径采集信息系统访问日志，基于大数据平台，建立信息系统应用情况评价模型，支撑业务应用部门、信息部门全面掌握系统应用情况，为系统优化提升奠定基础。；
无类型  建设故障应急平台体系,实现数据库保护、存储设备故障保护、文件系统故障保护、VMware虚拟化保护、操作系统保护。
运营型  解决外网楼层网络接入设备老旧问题的安全隐患，满足用户对外网接入稳定性要求，整体提升内外网服务水平
提升型  进一步深化、细化人资集约化管理；持续配合国网总部项目组完成ERP人资集中部署系统各项功能的完善提升工作；以及持续完成本地ERP系统人资模块的适应性调整，不断提高系统实用化水平及应用规范性，推动人资管理能力再上新台阶。
运营型  在网络边界需部署抗DDOS攻击设备，可以抵抗外部网络攻击，保护网络和系统正常运行,配置安全合规性评估设备，提升安全督查的工作效率，准确及时发现系统配置隐患，进行整改和加固操作，提升系统的安全防护水平
提升型  通过引入云计算、虚拟化等先进信息技术，规划建设华中分部信息系统硬件资源池系统，从而开展硬件资源池应用系统迁移入池工作。提高对信息资源的共享利用、按需分配、统一管理、动态调度能力，充分发挥设备效率、降低运营成本和能耗，实现物理资源虚拟化、软件资源标准化、资源调度自动化、资源服务一体化，进一步提升数据中心信息系统硬件基础设施集约化建设管理水平。
提升型  实现华中分部ERP系统用户需求，完成本部业务处室及东湖丽景酒店、物业公司数据迁移调整；配合总部ERP项目组，对总分部ERP系统设备管理模块的功能优化和新功能实施，提高系统实用化水平及规范化应用
运营型  本项目的总体目标在于提升分部的信息安全防护水平，对华中分部五个三级重要信息系统进行安全测评，及时发现和整改问题，提升公司业务系统的连续性和稳定性，保护信息安全。
提升型  结合通信运维的新形势和新需求，开展调度集约化和深化应用工作，完成通信信息化支撑系统功能提升、设备网管规范接入、设备网管省集中后通信调度功能支持，保持地市及以上传输网、省级及以上业务网和支撑网的规范化、持续化覆盖，实现全网资源台账数据完整、准确、规范管理，支撑通信管理工作，提高系统易用性。
提升型  结合通信运维的新形势和新需求，开展调度集约化和深化应用工作，完成通信信息化支撑系统功能提升、设备网管规范接入、设备网管省集中后通信调度功能支持，保持地市及以上传输网、省级及以上业务网和支撑网的规范化、持续化覆盖，实现全网资源台账数据完整、准确、规范管理，支撑通信管理工作，提高系统易用性。
提升型  结合通信运维的新形势和新需求，开展调度集约化和深化应用工作，完成通信信息化支撑系统功能提升、设备网管规范接入、设备网管省集中后通信调度功能支持，保持地市及以上传输网、省级及以上业务网和支撑网的规范化、持续化覆盖，实现全网资源台账数据完整、准确、规范管理，支撑通信管理工作，提高系统易用性。
战略型  项目1—信息通信运维体系试点设计：结合运维顶层设计一期建设成果，调研行业内外信息通信运行情况，继续丰富调运检体系内涵，设计一套符合公司十三五信息通信运维工作的运行体系。 按照总体设计要求，开展专项设计，验证、深化总体设计成果并全面推广实施，实现运维工作集约化、精益化管理。；项目2—信息通信运行支撑平台：按照公司信息通信“十三五”规划，适应公司新的信息通信运维体系（SG-ITIL3.0）和一体化“国网云”平台建设工作，对运维技术支撑系统进行全面提升，实现I6000平台服务虚拟化改造，形成松耦合架构，满足新技术新形势下公司信息通信运维工作的要求。；项目3—信息通信客服管理（四期）：实现问题的在线提报，缩短问题处理周期，形成问题快速解决机制。打通信息反馈通道，将基层信息化应用情况及时展示给运营管理部门。提升基层用户参与公司信息化建设的责任心，将用户、管理单位、承建单位等相关人员纳入到信息化建设全过程。；项目4—信息通信应用大数据分析：全口径采集信息系统访问日志，基于大数据平台，建立信息系统应用情况评价模型，支撑业务应用部门、信息部门全面掌握系统应用情况，为系统优化提升奠定基础。；
提升型  为提升电网资产管理、运维检修管理、综合业务管理等多个业务模块等方面的管理水平，深化系统各项功能应用，需要对现有系统各功能进行深化改造和完善提升
运营型  实现信访业务的标准化管理，采用用户权限控制和数据加密技术等安全技术，确保系统应用安全。提升用户体验，完善各项业务流程，增加报表管理、数据统计及分析预警功能。
提升型  项目1—PIS业务平台：PIS2.0建设的核心任务是设计统一的大规划基础数据资源库，构建业务流、信息流、能量流零偏差控制机制，开发项目LCC管理和发展GIS图层两类基础应用组件，建成规划设计、项目管控、分析策划、发展诊断四大应用板块。；项目2—规划计划管理（六期）：随着“三集五大”体系建设的不断深化，宏观形势依然复杂多变，经济运行面临下行压力，新能源发展迅猛，电网建设任务繁重，公司发展业务流程仍需进一步优化，信息化支撑也面临新的要求与挑战。；项目3—一体化电网规划设计平台（六期）：电网发展进入以特高压和智能化为重要特征的新阶段，根据“大规划”体系建设要求，完成规划信息库改造、配电网规划 、输电网规划等工作。；项目4—一体化电量与线损管理（四期）：通过电量源头同期采集、同期线损（率）自动生成、业务全方位贯通、指标全过程监控，推进线损管理标准化、智能化和精益化，支撑电网科学发展与经营管理提升。；
无类型  请总部、分部有关专家对调度规程及运行细则进行解读。
民生型  基建安全监督、 电网防灾减灾、电力设施保护、电力系统安全稳定、电网安全性评价、农电安全监督等内容培训。
无类型  应急技能培训内容为应急理念、应急制度、公司应急规划、应急工作思路及重点应急工作措施、手段等
提升型  针对物业管理，开展科学合理的成本分析及有效的成本控制，提升示管理水平。
运营型  为提高分部员工拒腐防变意识，请检察机关、法院有关领导、专家作反腐倡廉专题培训。
无类型  宣贯总部综合计划管理各项要求，学习总部综合计划培训的新要求；对综合计划管理模式、管理机制、管理职责、项目管理内容与要求、工作流程、项目储备及计划执行等内容进行培训。
无类型  学习国家及总部有关人力资源管理方面的政策及最新要求
无类型  高压配电柜原理图、组成结构、“五防”功能、操作规程及高压配电柜的微机保护等
无类型  精细化管理的思路，精细化管理的基本方法，精细技术在自己管理工作中的应用。
运营型  防止人身伤害、电网大面积停电及重大设备事故是我们分部每个员工的首要工作任务，随着电网不断发展及技术进步，在安全的责任体系、保证体系及监督体系等方面，工作内容有着新的变化，要求越来越高，需要我们长期坚持安全第一、预防为主、综合治理，需要我们对安全教育培训常抓不懈，不断提高全员的安全意识和工作技能。
无类型  国家最新财经制度、规定、准则等内容及总部有关财务管理制度等
无类型  学习和掌握全球能源互联网总体构想和发展思路；学习新能源新技术。
无类型  学习宣贯国网公司文件精神，对年度质量监督工作方案等内容进行讲解
无类型  培训内容为女职工健康卫生知识、心理知识、女职工特色才艺、女职工文学书画摄影知识等。
无类型  为使企业更好掌握标准化体系管理方法，计划进行物业服务精细化管控和标准化管理培训，
无类型  解读风电及光伏发电数学模型及在电网计算中的应用。
无类型  组织全体财务人员参加财务管理培训班,主要培训内容为：运营管控、现金流管控、税务风险管控、财务人员管控
运营型  针对内外网信息系统和移动终端失泄密风险，开展保密信息安全培训，增强保密意识
运营型  党的基本理论、国际国内形势、现代企业管理前沿理论等，不断提升科级干部的综合素养。
运营型  为提高酒店的服务技能，在酒店服务人员中组织各类服务技能比武，提高员工的服务技能。
无类型  组织重点岗位人员集中开展学习、参观监狱、参观警示教育基地等多种形式的教育活动
战略型  公司发展战略、法律法规、通用制度、全球能源互联网、科技创新与智能电网发展、依法治企与审计监督、公司特色惩防体系与反腐倡廉建设、危机管理与品牌建设、战略思维与变革创新等。
无类型  驾驶技巧与事故防御处理培训,重点加强恶劣天气和复杂道路驾驶常识、紧急避险、危险源辨识、应急救援处置、防御性驾驶等方面的培训，
无类型  培训内容为上级文件精神、民主管理、建功立业活动、职工技术创新、职工文化建设、职工之家建设等。
无类型  请专家介绍审计发展趋势、理念，开展审计理论及实务培训
无类型  解读国分整定计算一体化、省地县整定计算一体化总体方案介绍，整定计算一体化数据平台使用方法及国分整定计算细则原理。
运营型  参加总部组织的新员工集中培训，包括企业文化、电网介绍等。
无类型  对新版电力可靠性管理规定和规程等知识进行培训。
提升型  现代企业行政管理的定位、行政主管的自我管理、经验与创新、对关键环节的掌控、行政经费的管理与控制、有效的管理沟通等方面，指导帮助中层行政管理干部和文秘工作人员提升行政统筹管理能力与水平。
无类型  由审计骨干讲解国网各项审计制度以及审计实际操作经验，请专家介绍企业审计方法、思路、案例，了解外部审计的思路和方法。
无类型  请总部和地方有关专家讲解国家和上级有关离退休工作政策、规定。
无类型  学习和掌握全球能源互联网总体构想和发展思路；学习新能源新技术。
运营型  培训党的基础知识、党建工作知识，贯彻落实总部、华中分部党组年度重点工作部署。
战略型  公司发展战略、法律法规、通用制度、全球能源互联网、科技创新与智能电网发展、依法治企与审计监督、公司特色惩防体系与反腐倡廉建设、危机管理与品牌建设、战略思维与变革创新等。
运营型  党的基本理论、国际国内形势、现代企业管理前沿理论等，不断提升科级干部的综合素养。
无类型  医疗保险城乡统筹要点。城乡居民大病保险政策及操作实务。医疗费用结算改革及操作实务
无类型  请国调有关专家介绍国家电网运行情况并分析出现的问题。
提升型  围绕最新保密工作要求和规章制度，强化全员保密，提升保密管理水平
无类型  学习和掌握全球能源互联网总体构想和发展思路；学习新能源新技术。
运营型  对信息安全督查、信息安全评价方法和内容等知识进行培训。
无类型  科技进步奖、专利奖、储备项目申报填报培训
无类型  突发事件应急、危机公关、舆情应对、公众防灾应急相关知识培训讲座。
无类型  高频开关变换器中的磁性元件、高频开关变换器的输出同步整流技术、悠远功率因数校正技术、高频开关变换器的控制电路与驱动电路、开关变换器并联系统的均流技术等
无类型  学习短路电流计算方法、线路及变压器保护原理等知识
无类型  培训的内容有：班组长角色认知、班组长的地位、班组组建原则、班组长工作的特点、班组标准化建设、班组委员的选任、班组长的责权等。
运营型  在分部开展物资及招标全过程、全流程管理培训，提升招投标人员也是素质。
无类型  组织转岗人员进行入职培训，掌握必要的知识、技能和具务素质，使他们尽快进入角色。
无类型  （1）学习和掌握新能源功率预测原理；（2）学习新能源调度运行相关技术；（3）学习新能源并网检测技术及管理经验；（4）学习新能源调度运行有关国家、行业标准及规范规定。
无类型  营养搭配理论、烹调技术讲解、各类菜系及菜品创新
无类型  请专家培训管理能力、团队合作、培训技巧等方面的知识。
无类型  介绍特高压发展过度阶段电网和继电保护面临的新形势新要求，培训系统保护相关知识。
无类型  介绍华中区域电力供需形势；介绍华中区域电力交易情况；介绍如何适应电力交易规则变化；解读华中区域平台交易有关实施细则。
无类型  培训内容为微处理器控制的AP系列在线式UPS电源、具有网管功能的智能化GXT型UPS电源，无输出变压器的M2000型在线式UPS电源、大型UPS电源的安装、操作和维护、UPS电源的实用电路图等。
提升型  针对物业公司运维人员，开展低压变电站运行一般知识及技能要求，提升运维水平
运营型  为提高员工的消防意识，检验公司消防设施的功能，增强员工在紧急情况下的应急能力、自我保护能力，使每个员工都懂消防知识，遇到火警、火灾时知道怎样报警，怎样扑救，怎样疏散人员，怎样抢救伤员物资，进行实战演练。
运营型  请有关专家介绍现代酒店礼仪规范，提升人员素质，提高客户满意度。
无类型  学习和掌握全球能源互联网总体构想和发展思路；学习新能源新技术。
无类型  电力系统分析综合程序的功能、数学模型、算法及应用操作。
无类型  体检套餐优化、规范。健康管理知识运用。B超项目的学习。
运营型  一、项目现状及存在问题：    500kV张恩一、二线于2007年9月投运，已运行近9年，全线为同塔双回，该线路自投运以来从未进行过色标涂刷或安装色标警示牌，不满足国网安全标识要求，需安装色标牌。二、大修主要内容：    对500kV张恩一、二线重庆段205基杆塔约410块色标牌进行大修。
无类型  一、项目现状及存在问题：500kV张恩一、二线投运时间长，绝大部分区段位于高山大山岭，运行环境极其恶劣，地质条件较差，近期接地电阻摇测及接地网开挖抽查发现多基杆塔接地网锈蚀严重和接地电阻过大的情况，加之500kV张恩一、二线地处渝东南多雷区，落雷密度高，线路累计跳闸率也高，对张恩线接地大修非常必要。二、大修主要内容：    对500kV张恩一、二线接地线锈蚀严重及接地电阻超标杆塔采用HVC进行大修（含接地引下线），约99基，
运营型  一、项目现状及存在问题：500kV张恩一、二线绝大部分区段位于高山大山岭，部分塔位位于汇水受冲刷处，运行环境极其恶劣，经全面排查发现少部分高露腿基础水土流失严重，部分基础出现漏浆、露筋、钢筋锈蚀、基础掩埋等缺陷，对结构安全带来了一定隐患，对张恩线基础隐患进行整治非常必要。二、大修主要内容：     对500kV张恩一、二线16#、17#、18#塔等杆塔采取措施保持铁塔稳定的情况下，对塔腿高露腿基础隐患及水土流失严重区段进行结构补强、基础整治。？
运营型  一、项目现状及存在的问题   500kV黄万二线绝缘子部分区段采用复合绝缘子，在跨越110kV输电线路，县级公路及居民区使用的单串绝缘子存在吊串的风险，需进行单改双，以预防和减少事故的发生，提高电力系统的安全性、可靠性、稳定性。二、大修主要内容   对500kV黄万二线在跨越110kV输电线路、县级公路及居民区的复合绝缘子进行单串改双串大修约16处。
运营型  1、永修500kV变电站户外端子箱内控制电缆屏蔽层逐渐腐蚀，目前已有55个端子箱内的 317 根电缆的屏蔽层出现不同程度腐蚀，部分接地线因屏蔽层腐蚀而断裂，造成控制电缆一端接地或两端均未接地，违反十八项反措15.7.3.7 条“保护装置之间、保护装置至开关场就地端子箱之间联系电缆以及高频收发信机的电缆屏蔽层应双端接地”的规定，严重影响设备安全运行。2、目前户外52个端子箱内的等电位铜排仅用50mm2多股黄绿软铜芯线与等电位铜网相连，7个端子箱内的等电位铜排未用多股黄绿软铜芯线与等电位铜网相连，违反十八项反措15.7.3.6条“开关的就地端子箱内应设置截面积不小于100mm2的裸铜排；  对
提升型  永修500kV变电站继电保护及故障信息子站与网省主站间通信经常中断，华中电调（2013）146号文《关于要求尽快开展华中电力调控分中心直调系统500千伏厂站部分二次设备改造的通知》要求应该安排改造。PMU数据集中处理单元与站内数据采集单元和网省主站通信时常中断，多次消缺后仍出现中断。按照文件要求和提高电网运行水平需要对永修变继电保护及故障信息子站以及PMU相量测量装置进行大修。
无类型  永修500kV变电站柴油发电机2013年12月投入运行，目前柴油发电机因外壳防水性能差，下雨时漏水至发电机本体油箱外壳上，导致发电机主油箱中进水，使柴油发电机的油路系统全部进水了，发电机现已无法正常运行。     发电机作为变电站的备用电源，应时刻保证其正常工作。目前永修500kV变电站柴油发电机外壳漏水，下雨时漏水至发电机本体油箱外壳上，导致发电机主油箱中进水，使柴油发电机的油路系统全部进水了，发电机现已无法正常运行。    需对柴油发电机进行大修，并把油箱中进水的近1000L的柴油进行处理。为从根本解决柴油发电机漏水的问题，需在发电机外面修建一座防水隔离屋。
无类型  500kV磁永线于2008年4月3日投运，该段导线型号为LGJ-400/35，地线型号为GJ-70。500kV磁永线352#-353#跨越永武高速，353#三相绝缘子均为单串，不满足《十八项电网重大反事故措施及编制说明》的要求。拟对500kV磁永线353#三相绝缘子进行单改双大修。
运营型  华中电力调控分中心自动化主站系统计设备936台，其中服务器及工作站643台，存储14套，网络设备203台以及其它安全设备76台。为了满足华中分中心主站系统的稳定正常运行的需求，需要对一批2009年及以前购买的服务器、存储等设备进行更新改造工作。主要包括存储1套，高端服务器4台，中端服务器21台，核心交换机4台，三层交换机30台、光纤交换机2台，HBA卡14块；同时涉及到的软件采购包括数据库1套，操作系统25套（23套LINUX和2套Windows），HA管理软件3套，ftp服务端软件2套，同时本项目还包含各服务器相应的软件迁移工作。
提升型  （一） 系统现状目前，华中电力调控分中心未建设移动应用，中心各专业用户通过专业应用实现运行信息的查询和展示分析，部分数据通过短信平台推送给用户，但是目前的短信平台只能提供少量信息，短信平台功能单一，只能发送纯文本信息，信息量少；响应速度慢；可靠性差，短信存在丢失情况；交互能力差，如需要发布图文信息，还需要开发彩信接口和租用运营商彩信通道。（二）改造原因为了电网调度管理和运行人员方便、高效、快捷地掌握电网运行信息及社会工业生产信息，提升调度技术支撑手段和管理水平，应用移动互联网等新技术建设本系统。（三） 主要工作内容1） 开发电网运行信息展示模块，实现电网规模、电力电量、水情等生产运行
无类型  华中分中心已完成调度日志建设，具备日志记录、交接班、排班等功能，基本满足现有业务要求，在调度日志的基础上，2014年国调组织各分中心开展主网运行协同管理平台建设，统一了国调和五个分中心（西南分中心除外）的电网故障、异常缺陷、重大检修、特殊事项四类日志，并实现了在国分调范围内的数据共享，2015年完成了分省主网运行协同管理平台建设。 目前，在国调中心的统一推动下，华中分中心已经建成了主网协同管理平台，调度日志作为平台的子模块，对故障、异常、缺陷、风险、计划调整、方式调整、稳定更改等典型事件做了详细的记录，并实现了调度日志内容的国分、分省互通。但是，仍存在以下问题：日志记录标准化程度不高，不同的人
无类型  在华中电网系统保护相关专题研究基础上，提出满足系统稳定运行要求，并为后续四省公司实施系统保护提供技术依据。具体包括：1）交直流及多回直流协调控制；2）精准切负荷系统；3）抽蓄控制系统；4）交流信息采集；5）系统保护实施方案。
运营型  自动化机房运行设备机柜现有207个，电源柜16个，均未进行电源监视。为了满足对机房设备电源建设等管理精细化的要求，需要建设机房设备电源监测管理功能。具体内容包括：1、对14、15、16、18楼自动化机房在用的全部414个没有供电断电监控接口的PDU进行更新改造，并将供电断电监控信号接入设备环控系统；2、14、15、16楼和18楼电源机房全部16个电源柜输入端进行电源监测并接入环控系统。3、对上述电源监测点进行建模、可视化展示、信息统计、故障告警等综合管理。
运营型  华中电力调控分中心D5000系统组成硬件，软件设置庞大，维护参与人员众多。在实际运行过程，除了本地运维人员的操作以外，还存在网内周边组织机构利用已知用户账号远程维护、版本升级的等网络远程操作，以及异常来源网络访问。为了满足电力监控系统安全防护的相关要求，需建设D5000运维操作监督与审计系统，内容如下：1. 建设系统硬件平台。配置2台采集服务器、2台数据服务器、4台应用服务器及其相关网络设备等。2.软件系统包括系统软件和应用软件。配置国产操作系统和国产数据库软件。应用软件主要针对D5000系统的所有（包括本地与远程）操作过程的全面跟踪、控制、记录；支持细粒度设置运维人员的访问权限；提供维护
提升型  华中电力调控分中心电能计量系统（TMR）硬件于2009年购置，共有4台服务器、2台监视工作站、1台报表工作站。为了满足“一体化电量与线损管理系统”规范的要求，结合目前华中电力调控分中心电能计量系统的实际运行需要，需改造华中电力调控分中心电能计量系统，具体内容如下：1）购置2台服务器对原有TMR数据服务器（该两台服务器为2008年购置）进行更换；2）重新改造原有软件架构，满足大量数据的接入要求；3）开发与同期线损管理等其它系统的数据交互接口，适应其它系统获取数据的要求；4）开发模型电能计量与一区SCADA的模型统一维护功能；5）开发电量母线平衡功能。
运营型  目前，华中电网基于D5000平台的安全自动装置管理系统已经稳定运行了两年多,接入了华中网调的大部分稳控装置,在电网安全II区方便实现了对安稳装置的监控及管理。为满足国调中心制定的《电网安控装置信息规范》企业标，对现有安稳控制管理模块信息规范化提出的新功能要求，落实调控运行十三五规划中要求华中分中心开展安控在线监视管理系统的试点工作任务；满足抽水蓄能电厂调度权调整和华中系统保护建设对安控管理的新要求，需要在原有系统基础上，建设高级应用功能，建设华中电网安控在线信息综合管理分析平台，主要内容如下：1、实现安控在线管理在III区的全景映射；2、依据国调制定的《电网安控装置信息规范》企业标准，开
运营型  随着新能源装机规模不断扩大，新能源消纳矛盾越来越大。为做好新能源消纳工作，国调中心加强区域电网机组运行方式管理，计划开展机组月度机组组合的同业对标考核，强化分省调统筹力度和协同深度，提升机组开停机计划的科学性与经济性，实现对电网备用、发电负荷率合理性、发电进度均衡度以及电网运行安全的预控，统筹全网资源为清洁能源消纳预留空间。为满足总部对月度机组组合的考核要求，有必要建设基于风险预控的机组组合决策系统，统筹协调和自动编制电厂月度发电量计划及机组月度机组组合方式。项目基于D5000平台统筹协调和自动编制月度电量计划及机组组合，并滚动调整未来一周启停计划。有利于建立完整的发电计划闭环管理体系，指导
运营型  目前，华中电网运行与规划衔接所依靠的海量基础数据缺乏有效管理、分析手段，数据分析涉及国内外大类经济运行数据、能源运行及发展数据、电网调度运行实时及历史数据、公司发展规划数据，仅电力市场历史数据就有十几万条。目前，各数据获取渠道及方式不同，存储分散，且各类外部信息与电网中长期发展变化的相关性也不尽相同，因此亟需构建外部数据接口，制定数据应用规范，将各类数据集成，统一管理。为满足华中电网运行与规划衔接的要求，提高电网安全稳定水平，避免电网重复投资，减少线损，保障电网安全稳定经济运行，需要建设多源数据管理应用平台及电力需求分析系统，具体内容如下：1、 多源数据管理应用平台构建多源数据接口（D5
运营型  目前，华中分部已建起省间联络线及特高压联络线考核两个系统。现有系统经过多年使用，存在以下需要完善之处：1）华中分部每年需下达联络线考核参数，但现有系统无法实现考核参数的测算与辅助决策；2）现有系统中关于联络线运行及考核数据的分析功能有限，可视化展示较少；3）缺少与扰动控制评价（DCS标准）相应的考核管理功能，不满足《智能电网调度控制系统实用化要求（试行）》（调自〔2013〕194号）；4）人机交互有待改进，考核操作不方便，不利于提高工作效率；5）目前联络线考核系统与其它系统共用服务器，不仅存储空间有限，而且多个系统共用服务器也存在稳定性、响应速度、数据完整性等诸多问题，不能满足生产运行要求，需
提升型  为了加强安稳装置策略表与定值的标准化与电子化，提高运行方式的信息化管理水平，从而为系统方式策略与定值的制定提供更强有力的保证，需要建设安稳装置策略表在线解析与比对模块。内容包括：1）策略表的在线整定； 2）在线策略表查询； 3）历史策略表查询；  4）在线策略表与历史策略表及历史策略表之间的比对； 5)基于模式识别的电网运行方式智能识别； 6)不同厂家在线策略表的标准化； 7）为系统保护提供现有安稳保护措施的支持。
无类型  500kv渔宜线、斗山线、山孝线、山泉I线、山泉II线等联络线关口表计2007年安装投运，表计承担省间联络线关口计量功能，以上电能表投运至今已超过6年，超过设备使用寿命，并且出现不同程度负线损情况。目前，总部正在部署的同期线损系统需要对线损进行精确计量，现有关口表计量精度不足，无法满足计量要求。对渔宜线、斗山线、山孝线、山泉I线、山泉II线等关口计量表进行更换，共计更换30块关口表。
战略型  项目现状：华中电网省间联络线存在负线损情况，需要提高管理水平和系统分析水平。存在问题：当前，华中分部的计量设备管理和省间联络线线损管理都存在一些问题。自2015年以来出现了较多的省间联络线负线损情况，个别线路较为严重。此问题的出现，影响了计量准确性，极容易产生计量纠纷甚至法律纠纷。从2015年开始，总部对分部指标考核中线损指标占有较大分值，需要对省间联络线线损加强管理。根据总部考核规定和分部管理要求，需要利用大数据分析工具和D5000关口数据，进行关口计量设备管理和联络线线损分析。根据总部考核规定和分部管理要求，需要利用大数据分析工具和D5000关口数据，进行关口计量设备管理和联络线线损分析
无类型  调控中心通信用康姆什600安高频开关电源2007年正式投入运行，使用年限已满10年，模块经常出现故障，已维修多个模块。现设备厂家已停产，备品备件已无从购买，设备已接近运行寿命年限。为确保供电的可靠性，更换一台48V 600安高频开关电源。
运营型  随着华中特高压交直流混联电网建设的迅速发展，电网形态和特性面临深刻变化，全网电气联系日趋紧密，断面间耦合关系更加复杂，安全稳定水平相互制约，电网结构和潮流方式变化大，供需与安全等问题需要考虑的因素较多，对电网系统运行控制的精益化和一体化水平提出了更高要求。目前智能电网调度技术支持系统(D5000)及其高级应用，提供了大量实时运行数据和在线分析结果，但各类数据及分析结果均相互独立且信息量大，无法对调度形成直接的针对性指导，不能对电网运行状态采取优化选择和重点监控，且缺乏对系统运行的综合性评价。由于系统无法智能地提供针对性的数据分析，为掌握调控电网运行状态，调度人员需要经过大量的人工数据分析和处理
无类型  设备现状：500kV长阳铺变电站2007年6月22日投运。站内220kV及500kV主变（高抗）、电流互感器、避雷器、电容式电压互感器未加装在线监测装置。存在问题：公司目前已初步建成了湖南输变电设备在线监测系统，并安装应用了油色谱在线监测、红外监测、直流接地、输电覆冰监测等在线监测系统，但尚未有一个500千伏变电站建设有覆盖全站主变压器（高抗）、断路器、容性设备与避雷器的在线监测系统，与国网公司要求、与其它省市相比还存在较大差距。为进一步加强状态评价工作，实现设备状态智能管控，需对未安装在线监测装置的500kV及220kV变电一次设备加装在线监测装置系统，满足智能管控平台试点应用要求。
运营型  华中分部科技楼负二楼UPS机组已于去年9月底投入运行，在主输入和旁路进线没有安装过电压保护装置，为确保UPS电源的安全可靠稳定运行，避免设备发生雷击事故,需分别对每台设备加装防雷装置。建议科技楼负二楼UPS机组加装4套过电压保护装置。
无类型  永修500kV变电站220V直流蓄电池为Germany EXIDE生产Sonnenschein A602/490 600AH，两组蓄电池共计206(2组×103)节，单节蓄电池额定电压为2V，额定容量为600Ah，2008年4月投运。　　2016年对220V直流蓄电池组进行充放电试验时，两组蓄电池容量均达不到额定容量的80%；2016年4月6日：永修变上报220V#2蓄电池组个别电池电压偏差超范围（#3:2.17V，#71:2.09V，#83:2.17V，平均电压：2.25V）缺陷；2016年5月25日，永修变上报220V#1蓄电池组个别电池电压偏差超范围（#9：2.18V、#33：2.
无类型  500kV光磁Ⅰ线原为500kV凤磁Ⅰ回，2013年从凤磁Ⅰ回4#塔起将线路改接至光谷变。全线共151基杆塔。存在问题：500kV光磁Ⅰ线1999年投运，opgw单丝直径小于3.0mm，不满足《国家电网公司十八项电网重大反事故措施》中220kV及以上线路应选取单丝直径3.0mm及以上的铝包钢线要求，主要工作内容：需更换59.31公里OPGW。
无类型  500kV凤凰山变电站监控系统于2008年投运，为四方公司产品。存在的问题：当前变电站监控系统均无远动数据质量监测功能，根据调度主站对远动基础数据的质量要求，需对运动数据质量问题进行监测及判断，进行处理故障数据，为提高遥测数据合格率、遥信动作准确率，准确判断遥测数据质量、遥信误动原因，需对远动数据进行监测诊断。主要工作内容：在远动机柜内安装变电站自动化远动数据质量监测系统1套。
提升型  国网湖北检修公司500kV凤凰山电站35kV#1、#2站用变2台保护装置采用北京四方的CST302A，备自投装置2台采用北京四方的CSB21A，2003年投入运行。存在的问题：保护及备自投装置，故障频繁，曾发生拒动作，且因型号老旧，运行年限达到13年，备品备件难以采购，故提出更新，以提高设备健康运行水平。主要工作内容：拆除原有站用变保护装置2台、备自投装置2台及相应二次回路；安装新站用变保护装置2台、备自投装置2台、相应二次回路及调试。
提升型  设备现状：500kV长民线全长101.5km，共计247基杆塔。于2006年3月18日投入运行。                                                             存在问题：通过对长民线易发山火区域、漂浮物隐患及外力破坏区域进行排查，部分塔位存在山火、漂浮物以及外力破坏隐患。                                                                          改造规模：对长民线140-159存在山火隐患的20基塔位安装无源可视化巡线装置共20套。
运营型  设备现状：    岗市变电站已投运近30年，站内视屏监控系统采取模拟制式系统。存在问题：    视屏监控系统采取模拟系统，原因厂家已不存在，破损老化严重已无法使用，不满足无人值班及安全防护要求。改造规模：    对所辖500kV岗市变电站更换图像监视系统一套，新装25倍变焦高清红外球机35个，25倍变焦高清红外固定机20个，配套安装协议转换器、数字信号线、视频专用硬盘、监控显示器、室外立杆等。
提升型  设备现状：220kV长檀Ⅰ线608 保护配置为许继电气WXH-802、WXH-801，2006年投运。存在问题：220kV长檀Ⅰ线608线路保护屏Ⅰ、屏Ⅱ为WXH-801、WXH-802型保护，均为黄牌产品，双高频运行不佳，电子元器件老化，需尽快更换为光纤保护，保护无法接入保护故障信息子站系统。改造规模：更换长阳铺变220kV长檀Ⅰ线608 线路保护2套（2面屏）。
提升型  设备现状：500kV牌楼变电站网调电能计量终端使用ISKRA公司POREG 2P设备，2007年投运。存在问题：1、500kV牌楼变网调电能计量采集终端仅配置一个网口，通过网调调度数据网接入华中网调电能计量主站系统，无法接入省调数据网，不满足调度要求，且设备型号老旧，均已停产无法通过更换板件处理，同时计量终端未接入双电源，需要新增1路电源。2、电能计量屏柜老旧损坏，无法维修，需要更换。3、屏柜内部光缆纤芯老化，多个光纤收发器故障，无法维修，需要更换。改造规模：1、500kV牌楼变电站更换网调电能计量终端1台，接入站内电能表信息，并通过两套调度数据网接入网调主站系统。2、新增电能
提升型  设备现状：500kV岗市变35kV4103隔离开关（共1组）为沈阳高压开关厂生产GW12-35DW型，1995年出厂，1995年安装投运。存在问题：500kV岗市变35kV4103隔离开关（共1组）：传动部件锈蚀严重，操作中有卡涩现象。静触头为内拉式结构，机构箱内二次元器件老化和接点锈蚀，动作不可靠。改造规模：500kV岗市变35kV4103隔离开关（共1组）：整体更换，更换两侧导线。
无类型  目前，华中分中心与省调、省检修公司、直调电厂、变电站等单位之间交互信息较多，既要向相关单位发布电网运行数据、管理规定办法等“三公”调度信息，同时接收相关单位上报的设备参数、发电能力、负荷预测、检修申请、试验安排等信息。上下级之间信息交互通过邮件、传真及发电计划、停电检修等各类系统实现，且各系统分散在Ⅱ区和Ⅲ区。    从目前运行情况来看，由于华中分中心与相关单位交互信息类型较多，没有统一的界面进行集中展示，厂站、省调不能全面了解电网发布的各类重要信息。厂站、省调报送数据的方式不统一，增加了华中分中心对厂站、省调管理的难度。各类信息分散在各业务系统中，信息未实现统一管理，信息追溯较为困难。如
无类型  设备现状：1.500kV牌楼变电站35kVⅠ-1L电抗器402断路器为西门子(杭州)高压开关有限公司3AP1FG型断路器，2007年3月出厂，2007年6月安装投运。2.500kV长阳铺变电站35kVⅠ-1L电抗器404断路器为西门子(杭州)高压开关有限公司3AP1FG型断路器，2005年6月出厂，2006年3月安装投运。存在问题：500kV牌楼变电站35kV402断路器当前动作次数2361次，2015年9月例行试验发现402断路器三相直阻超标，其中B相直阻严重超标，直流电阻测试结果为（A：34、B：80、C：35）μΩ。500kV长阳铺变电站35kV404断路器当前动作次数1925次
提升型  设备现状：500kV长阳铺变220kV长扶线622A相电压互感器为湖南湘能智能电器股份有限公司生产的TYD220/√3-0.005H型，2012年安装投运。存在问题：同批次产品电磁单元采用的漆包线质量差，存在针孔，从而使电磁单元的匝间绝缘水平低，已多次出现运行1-2年内电磁单元烧毁故障。通过整体更换，提高设备运行可靠性。改造规模：长阳铺变整体更换622A相电压互感器（共1台）。
运营型  设备现状：500kV牌楼变电站于2007年投运，500kV设备区采用3/2接线方式，500kV主变压器2台，500kV出线5条。 存在问题：现有的高压输变电设备上使用的抽拉式高压验电器存在以下弊端：（1）操作不便，容易误触带电设备，造成误验电；（2）抽拉式验电器的绝缘杆部分较重，不方便携带；（3）无法在雷电、雨雪、大风、冰雹等恶劣天气条件下使用；（4）验电操作流程复杂，验电器平时维护工作量大、保管要求严格。为了保障高压电网的稳定运行和设备停电检修时的设备及人身安全，在500kV母线及出线接地刀闸高压带电部位加装能在户外强光背景下具有醒目提醒功能的户外固定式在线验电器。改造规模：在50
无类型  调度楼顶部的半导体少长针消雷装置，通过近年来设备检查已发现一些因雷击、大风等环境因素所造成的结构损伤，结合此前半导体少长针消雷装置的更换经验，为保障其设备功效，应尽快完成整体更换。
运营型  1、现状：邵陵变500kV邵花Ⅱ回线高抗保护型号RCS-917A，为南瑞继保产品，2004年出厂，已运行12年。2、存在问题：因保护装置达到规定使用年限，老化严重，经常因插件老化退出运行，严重威胁设备安全，给运行维护带来很大困难；如继续运行，会带来事故隐患，不利于电网的安全运行，建议进行保护更换。3、改造方案及规模：对500kV邵陵变500kV邵花Ⅱ回线2套高抗保护进行更换。
无类型  500kV黄万一线投运于2004年，为重要输电通道,该线路避雷器已投运2年，由于原计数器安装在铁塔曲臂处，避雷器动作情况无法进行日常地面巡视观测，只能通过人员登塔读数，给数据收集带来较大困难，存在一定的作业风险，且无法及时获取避雷器动作数据。有必要对黄万一线004#、009#、040#、052#、055#、057#、059#、061#、106#、109#、116#、120#、122#、124#、126#、129#、137#加装34套避雷器在线监测装置，实现避雷器动作数据远程传输。
无类型  500kV南谭一二线投运以来，沿线通道环境日趋复杂，经过多个乡镇、工业园区等人口密集区，通道内在建高速公路、大面积塑料大棚等外破隐患突出，需对南谭一线002#-003#、005#-006#、078#、OO9#-O10#、092#-093#；南谭二线OO7#-OO8#等外破隐患区段安装防外破智能巡检装置6套（可移动式），实现对输电通道远程预警与实时监控。
运营型  科技楼供电存在安全风险（当一路电源施工、检修或故障时，存在两路电源同时停电的风险和隐患），即便是应急发电车来应急供电也存在到现场时间长和接线操作复杂等问题。由调度楼3段低压母线敷设联络电缆到科技楼配电室，作为两楼相互的备用电源，并在负2楼和门卫室旁加装两个配电柜（要求防水）以便于2楼和负楼母线及与应急发电车的连接，从而较好地消除安全隐患。敷设电缆1020米，增加配电柜2面，开挖沟道190米。
无类型  500kV南谭一二线多处区段为公司山火高风险区段，沿线杂草、芭茅、柏树混生，是川东典型山火易发区，且具有过火速度快的特点，对山火信息获取的及时性、准确性要求高。因此，对南谭一线026#、55#；南谭二线037#、075#、095#、101#、110#等高风险区段塔位安装7套防山火在线监测装置，实现对输电通道山火的远程红外预警。
运营型  国家电网公司华中分部应急指挥中心部分生产辅助设备使用年限已近7年，主要问题和缺陷如下：1.领导席显示器无同屏显示功能；2.主摄像机输出信号经多次转换再上传，信号质量达不到国网全高清会议系统的相关要求；3.GIS服务器、MCU控制器等，配置过低，运行缓慢；4.模拟调音台故障频繁，经维修仍有隐患；5.为接入应急卫星车会议信号，须添置必要的高清会议终端；6.内网交换机故障报警；7.防火墙吞吐量过小，导致丢包掉线。经维修还是不能解决故障。8.所有工作电脑全部使用超过7年，需要更换。
无类型  500kV凤凰山变电站凤#1主变是日立变压器厂生产的500kV 自耦变压器，1982年1月投运。存在的问题：随着运行年限的延长，严重缺陷逐步增多，存在：凤#1主变C相中压套管介损超标，有载调压装置不能操作，对油中糠醛浓度测试，折算出对应绝缘纸聚合度为400左右，相比新绝缘纸聚合度1000下降超过一半，接近变压器绝缘纸聚合度下限250，变压器绝缘劣化情况显著。随着绝缘纸老化程度加剧，绝缘纸件密度发生变化，容易发脆、折断、收缩，变压器抗短路能力下降，根据目前数据推算，变压器抗短路能力相较出厂应有60%—70%的下降幅度，变压器抗短路能力较差，变压器运行风险很大。综合考虑凤#1主变设备情况逐年劣化及
无类型  500kV双河变电站500kV双玉一回线电抗器保护为国电南自生产的WDK-600保护装置，布置于主控楼，投运时间为2004年。存在的问题：保护装置硬件老化，故障频繁，因保护型号老旧，备品备件难以采购；不具备检修信息闭锁功能，不能满足变电站无人值班技术条件要求,严重影响缺陷响应速度，需对其进行换型更换。主要工作内容：本期拆除2面原有电抗器保护屏及相应电缆；新增2面电抗器保护屏、相应电缆及调试。
无类型  500kV葛军线428#-429#跨越汉宜高速铁路(K964+467)、498#-499#跨越随岳高速公路(S49K235+90)未采用独立耐张段配置、109#-110#跨宜张高速(G59K1463)。573#-574#、629#-630#、675#-676#、709#-710#跨越汉宜高速公路,原设计均采用独立耐张段配置,但跨越档绝缘子串均为单串,且耐张段内导地线有接头,不符合“国家电网生(2012)572号《跨区输电线路重大反事故措施》”2.6输电线路跨越主干铁路、高速公路等重要跨越物的要求及湖北省电力公司《关于进一步加强架空输电线路“三跨”隐患排查治理工作的通知》(运检〔2016〕8号)
提升型  500kV玉军Ⅰ回是由原平武线（1982年投运）的玉贤—凤凰山段（即玉凤I回）通过π接入军山变（2010年建成）改造而来。线路位于湖北省武汉市蔡甸区，起于蔡甸区玉贤乡500kV玉贤变，止于蔡甸区军山乡500kV军山变，该线路全长24.605km，总杆塔数68基。本次新建杆塔44基，更换1#—45#段导线。存在的问题：玉军一、二回是鄂东电网江南江北重要断面，目前玉军二回为4×JL/G1A-400导线，而玉军Ⅰ回大部分导线仍为4×JL/G1A-300小截面导线，若玉军二回线路故障，玉军Ⅰ回线路将过载。为提高鄂东电网供电可靠性，需对玉军一回线路进行增容改造。主要工作内容：（1）拆除1#—45#共
民生型  500kV夏凤一回线路为原平武线的一段,500kV夏凤一回起点是江夏变电站,终点是500kV凤凰山变电站,单回路架设。共81基杆塔,长30.147km。本次改造共需新建6基耐张塔和1基直线塔,并更换3段导1段地线。存在的问题:500kV夏凤一回37#-38#跨越京广铁路、75#-76#跨越武广高铁,两处跨越点耐张段长度分别为26基与9基;20#-21#跨越青郑高速公路,13#-38#均为直线塔;67#-68#跨越绕城高速公路,69#-79#均为直线塔,不符合“国家电网生(2012)572号《跨区输电线路重大反事故措施》”2.6输电线路跨越主干铁路、高速公路等重要跨越物的要求;湖北省电力公司《
运营型  国家电网公司华中分部电视电话会议使用年限已近8年，存在诸多问题：1.等离子大屏已使用近8年，显示故障频发，经多次维修，仍无法正常显示；2.中控系统经常故障，运行缓慢，导致信号无法正常切换；3.GB矩阵经多次信号转换，已不能满足国网全高清会议系统的相关要求。为了排除故障隐患，改善显示系统效果、提升整体系统安全运行，将缺陷设备进行技改，整体提升系统功能。
提升型  设备现状：1.长阳铺变48V#1、#2通讯蓄电池组浙江南都生产，型号GFM-500Ah，2011年10月投运。2.长阳铺变UPS电源屏深圳奥特讯生产，2006年3月投运。存在问题：1.长阳铺变48V#1、#2通讯蓄电池组量低于80%，不满足《直流电源系统管理规范》中规定的蓄电池组容量应达到80%及以上的要求；2.长阳铺变UPS电源屏运行年限均超过10年，且配置方式为单机配置，可靠性低，不满足精益化评价中UPS电源双机分段配置的要求，若发生故障会导致负荷失电，影响UPS系统稳定运行。改造规模：1.更换长阳铺变48V#1、#2通讯蓄电池组2组；2.更换长阳铺变UPS电源屏1套，按公
提升型  设备现状：500kV长民线全长101.5km，共计247基杆塔。于2006年3月18日投入运行。                                                               存在问题：500kV长民线部分导线直线压接管因地形原因无法有效进行红外测温，发生温度超标时无法及时发现。                                                                                                改造规模：对500kV长民线052-195间共12处144个直线压接管位置安装温度
运营型  500kV南谭二线全线235基铁塔，线路在谭家湾变电站出现附近线路较多，使用原拉伸式验电器操作不便，容易发生作业人员误入带电线路、误登杆塔等事故，为了有效防止人身伤亡和电网事故，保证电网安全运行。需对南谭一线加装30套（10基铁塔）固定式验电装置，防止在检修时发生人身触电事故。对500kV南谭二线359#、362#、369#、374#、376#、378#、380#、382#、383#、385#共计10基铁塔的安装的30套（每基塔每相一套，共计三相）固定式验电装置。
运营型  500kV凤凰山变电站水系统随变电站于1982年投运，现有地下蓄水池2个,中央水泵房1座，斜管沉淀池1座，重力式无阀过滤池1座。存在的问题：市政供水水压不满足常规水压要求，且经常性停水。生活区地下蓄水池使用年限久远，池壁严重渗漏，导致水池蓄水力不足、水质污染严重，不能满足厂区消防用水量和生活饮用水标准的要求，造成生产运维成本增加。另，中央水泵房外墙面砖部分脱落，内墙抹灰部分脱落，地面陈旧，门窗锈蚀，窗玻璃破损严重。中央水泵房内的水泵锈蚀，无法正常运作。斜管沉淀池和重力式无阀过滤池里面设备老化，水管锈蚀严重。为了解决消防用水和生活用水需求，需要拆除原有生活用水和消防用水系统，还建生活用水和消防用
无类型  500kV孝浉Ⅰ回线投运时间为2004年12月，起自孝感变，止于浉河变，线路总长度为87.521km，杆塔共205基。该线路2014年状态评价为正常状态。存在问题：防雷：500kV孝浉Ⅰ回线#66、#72、#74、#75、#76、#79、#81、#82、#84、#85、#86、#92、#96，杆塔位于突出的山顶上，海拔高度在300至400米。依据湖北省雷区划分图，该区域雷电活动频繁，地闪密度超过4.0次/（km2？a），达到C1级，雷害风险等级根据地闪密度、危险电流段（反击和绕击）、运行经验、地形地质地貌概况等四个因素综合考虑确定为Ⅲ级。主要工作内容：对排查出的13基杆塔安装氧化锌避雷器，
运营型  500kV光磁Ⅰ回线190#-199#与500kV凤磁Ⅱ回139#-148#同塔双回架设进入500kV磁湖变，双回架设3.973km;线路前进方向左侧是是光磁Ⅰ回，右侧是凤磁Ⅱ回；导线采用4×LGJ-400/35钢芯铝铰线，地线一根为LHBGJ-95/55型钢芯铝合金绞线,一根为24芯OPGW架空光缆。       存在问题：500kV光磁Ⅰ回线190#-191#与500kV凤磁Ⅱ回139#-140#在黄石西火车站南侧跨越武九铁路，交叉角约为75°；原线路在设计时，上述区段未采用独立耐张段设计，且耐张段内1根子导线有压接管；不满足国网现行相关规范的独立耐张段要求，存在安全隐患。 主要工作内
运营型  500kV张恩ⅠⅡ回线路（设计名称：彭水～恩施ⅠⅡ回500kV送电线路工程），起于重庆市彭水县张家坝开关站，止于湖北省恩施州宣恩县的恩施变电站，我公司维护区段Ⅰ回线长54.612km，Ⅱ回线长54.704km，共有杆塔142基，2007年9月投运。存在问题：随着近十几年厄尔尼诺现象不断加剧，暴雨、洪水、泥石流等现象频发，地质条件变化导致的山体滑坡、塌陷、裂缝等事故，具有突发性强、破坏性大，防治困难的鲜明特点，直接威胁到架空输电线路的安全稳定运行，2016年6-7月，湖北省恩施境内500kV张恩线ⅠⅡ回线#250、#262；500kV渔兴三回线#12因山体出现蠕动导致基础周围土壤松动可能造成杆
无类型  500kV张恩ⅠⅡ回线路（设计名称：彭水～恩施ⅠⅡ回500kV送电线路工程），起于重庆市彭水县张家坝开关站，止于湖北省恩施州宣恩县的恩施变电站，湖北省送变电工程公司运维张恩I回线54.612km，共有杆塔119基,2007年9月投运。                                              存在问题：输电线路现有测距装置无法在故障后快速精确定位故障点，不利于及时分析故障原因、恢复供电。及时准确地找出故障点，明确故障发生的原因，对快速恢复供电以及采取针对性的防护措施具有重要意义。
运营型  500kV恩渔Ⅲ回线路（设计名称：恩水Ⅲ回线）是渝鄂第二通道的重要组成部分，起于恩施市晓关乡500kV恩施变电站，止于宜昌市长阳土家族自治县500kV渔峡开关站，全线长140.553km，单回架设，共有杆塔297基，2008年10月投运,属于华中分部资产，由湖北超高压输变电公司运维。                                             存在问题：500kV恩渔Ⅲ回线为重要线路，其#192-#197、#199-#210区段18基杆塔位于突出的山顶上，地闪密度达到C1，属于Ⅲ级雷害风险区域，杆塔所在区域雷害风险较高，存在雷击跳闸风险，影响线路的安全稳定运行，为提
提升型  1、现状：白河、嵖岈、香山3座站未部署电能质量监测终端。2、存在问题：无法进行电能质量监测，按照国网公司2017年谐波监测配置要求，需在上述3座站部署电能质量监测终端。3、改造方案及规模：在白河、嵖岈、香山3座站增设6台电能质量监测终端。
运营型  500kV樊城变电站#1主变于2005年投运,存在问题:#1主变消防采用排油注氮方式,该消防系统投运年限长,元器件老化,生产厂家已无法提供备品配件,运行可靠性不高,存在引起主变不能正常运行的风险,现采用手动方式,随着变电站无人值守工作的推进,主变消防系统在“手动”方式下运行,若主变出现火灾事故,存在灭火装置启动不及时的风险,需将#1主变消防进行改造为水喷淋消防;同时樊城变站原有生活水取自站外2公里外的地下水井,该水井遇旱季容易枯竭,且站外水井到站内的水管经常破损已无法修复,现靠到站外运水用,站内安全生产不能保障。主要工作内容:新建消防蓄水池1座,新建消防水泵房1座,新建#1主变消防管网系统1套
运营型  500kV凤凰山变电站#1蓄电池现配置德国荷贝克（松树）公司48V直流蓄电池，蓄电池容量500Ah ，2006年投运。#2蓄电池现配置哈尔滨光宇电源股份有限公司48V直流蓄电池，蓄电池容量500Ah ，2004年投运。存在的问题：经过现场充放电检测，发现凤凰山#1变蓄电池容量为60%、#2变蓄电池容量为60%。对通信系统的安全、可靠运行构成严重威胁，需进行更换。主要工作内容：拆除该2组蓄电池，对其更换为2组新型号容量为500Ah 的电池组。
运营型  设备现状：长阳铺变电站2006年投运，根据设备运维环境要求，空调系统需长期运行。存在问题：变电站空调系统因连续24小时运行且运行年久，空调制冷、制热效果欠佳甚至于失效，不满足设备运维环境要求及人员基本生活需求，需全面更换。改造规模：更换生产用房5P空调共计13台、3P空调共计6台（更换空调含来电自启动功能）。
运营型  1.设备现状:华中分部调度楼目前有三路进线电源,第三路为冷备用进线,另外两路为常用电源进线,任一常用进线失电后不能自动投入第三路备用电源,无法满足负荷快速切换需求。2.存在问题:华中分部调度楼第三路备用电源与两路常用电源之间目前没有备自投,只能手动投切,在应急状况及市电恢复时不能自动切换,存在安全隐患,不满足国家电网公司反措要求。3.改造规模:购置1台电缆直连柜,2台环网馈线柜,高压电缆25米,并进行安装调试。
无类型  目前烽火光传输网络共有780A设备40台，780B设备8台，覆盖湖北、湖南、江西、河南四省。网管在华中电力调控分中心。按照特高压系统保护顶层设计，特高压系统保护应具备多直流协调控制、切机、抽蓄切泵、精准切负荷等功能。实现全景状态感知、实时智能决策、多资源协同控制。目前烽火光传输网络仅覆盖部分500kV厂站，无法满足特高压系统保护的通信需求。需要将网络扩展至特高压交直流站点、抽蓄电站、省间联络线站点等。建设方案：在华中四省内的500kV及以上换流站、特高压站、抽蓄电厂、省间联络线站点增加烽火光传输设备，设备型号与原网络保持一致。10G设备采用烽火780A，2.5G设备采用烽火780B。为方便故
无类型  设备现状:1.500kV岗市变电站220kV旁母A相TV,桂林电力电容器总厂生产,型号YDR-220,1986年8月1日投运;624A相电压互感器,1992年2月1日投运,桂林电力电容器总厂生产,型号TYD220/√3-0.005H;612A相电压互感器,1994年12月1日投运,桂林电力电容器总厂生产,型号TYD220/√3-0.005H;628A相电压互感器、632A相电压互感器,1995年5月1日投运,西安电力电容器厂生产,型号TYD220/√3-0.005H;634A相电压互感器,1998年12月1日投运,桂林电力电容器总厂生产,型号TYD220/√3-0.005H;626A相、B相
提升型  设备现状:500kV岗市变电站500kV5021、5022、5023断路器保护采用南瑞继保公司RCS921A型保护,2002年投运;500kV岗市变电站500kV5041、5042、5043断路器保护采用南瑞继保公司RCS921A型保护,2003年投运。存在问题:500kV岗市变电站500kV5021、5022、5023、5041、5042、5043断路器保护为RCS921A型保护,保护装置已到设计使用寿命,电子元器件老化,运行超年限,需尽快更换。改造规模:更换500kV岗市变500kV5021、5022、5023、5041、5042、5043断路器保护屏6套(6面屏)。
提升型  设备现状：500kV长阳铺变220kV长扶线622A相电压互感器为湖南湘能智能电器股份有限公司生产的TYD220/√3-0.005H型，2012年安装投运。存在问题：同批次产品电磁单元采用的漆包线质量差，存在针孔，从而使电磁单元的匝间绝缘水平低，已多次出现运行1-2年内电磁单元烧毁故障。通过整体更换，提高设备运行可靠性。改造规模：长阳铺变整体更换622A相电压互感器（共1台）。
运营型  国网华中分部调度楼、科技楼都没有配备应急发电机设备，如果在10千伏高压进线全部停电后，且在极端天气情况下，供电公司应急发车不能及时赶到（如2016年7月6日下暴雨导致交通瘫痪车，应急发车不能及时赶到），缺乏完善应急手段。为确保调度通信指挥和科技楼应急指挥中心用电安全可靠稳定，新购买一台箱式应急发电机组(SDG1250型820kw)安装在调度楼后院。
提升型  1、现状：线路于2008年投运，目前有部分单Ⅰ串复合绝缘子运行。2、存在问题：单Ⅰ串复合绝缘子长时间运行后存在一定的断串掉线事故风险，根据国网公司关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作要求，需要对线路单Ⅰ串复合绝缘子进行双串化改造。3、改造方案及规模：对线路单串复合绝缘子进行双串化改造，共加装复合绝缘子344串，挂点改造塔材15254kg。
提升型  1、现状:瀛嘉线45#~46#跨越郑西高铁不满足独立耐张段要求。瀛嘉线目前有部分单Ⅰ串复合绝缘子运行。2、存在问题:根据国网公司生产技术改造原则,对输电线路跨越主干铁路处应改造为独立耐张段,目前线路重要跨越点不满足要求,需进行独立耐张段改造。单Ⅰ串复合绝缘子长时间运行后存在一定的断串掉线事故风险,根据国网公司关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作要求,需要对线路单Ⅰ串复合绝缘子进行双串化改造。3、改造方案及规模:在以上跨越处进行独立耐张段改造,新建双回路耐张塔1基,单回路耐张塔1基,拆除原单回路直线塔1基。复合绝缘子双串化改造涉及52基杆塔,其中三相改造36基塔,边相改造16基塔,新增悬垂串
提升型  1、现状：线路于2006年投运，目前有部分单Ⅰ串复合绝缘子运行。2、存在问题：单Ⅰ串复合绝缘子长时间运行后存在一定的断串掉线事故风险，根据国网公司关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作要求，需要对线路单Ⅰ串复合绝缘子进行双串化改造。3、改造方案及规模：新增悬垂串173串，拆除原线路悬垂串173串，拆除绝缘子串需重新安装。同时对单挂点横担进行改造，需对浉嵖Ⅰ线ZB1、ZJ10、ZBV1、ZBV2、ZBV11、ZBV12单边三相挂点改造，共计75基，需塔材7238.4kg。
提升型  1、现状：线路于2004年投运，目前有部分单Ⅰ串复合绝缘子运行。2、存在问题：单Ⅰ串复合绝缘子长时间运行后存在一定的断串掉线事故风险，根据国网公司关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作要求，需要对线路单Ⅰ串复合绝缘子进行双串化改造。3、改造方案及规模：对线路单串复合绝缘子进行双串化改造，共加装复合绝缘子14串，挂点改造需塔材1692kg。
提升型  1、现状：线路于2006年投运，目前有部分单Ⅰ串复合绝缘子运行。2、存在问题：单Ⅰ串复合绝缘子长时间运行后存在一定的断串掉线事故风险，根据国网公司关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作要求，需要对线路单Ⅰ串复合绝缘子进行双串化改造。3、改造方案及规模：对线路单串复合绝缘子进行双串化改造，共加装复合绝缘子417串。同时对单挂点横担进行改造，需对线路SZ1、SZ2、SZ4、ZN、ZB3、ZB5、V2、ZT1、ZLM三相挂点改造，共计139基，需塔材22189.5kg。
提升型  1、现状:线路于2004年投运,目前有部分单Ⅰ串复合绝缘子运行。2、存在问题:单Ⅰ串复合绝缘子长时间运行后存在一定的断串掉线事故风险,根据国网公司关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作要求,需要对线路单Ⅰ串复合绝缘子进行双串化改造。3、改造方案及规模:对线路单串复合绝缘子进行双串化改造,共加装复合绝缘子91串,新增重锤片648片,挂点改造需塔材2266kg。
提升型  1、现状：线路于2008年投运，目前有部分单Ⅰ串复合绝缘子运行。2、存在问题：单Ⅰ串复合绝缘子长时间运行后存在一定的断串掉线事故风险，根据国网公司关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作要求，需要对线路单Ⅰ串复合绝缘子进行双串化改造。3、改造方案及规模：对线路单串复合绝缘子进行双串化改造，共加装复合绝缘子401串，挂点改造需塔材25907kg。
提升型  1、现状：500kV卧贤Ⅰ线起自湖北省卧龙变电站，终到南阳奚贤变电站，线路全长105.633公里，其中河南境内长41.062公里，属跨区域共管线路。500kV奚白Ⅰ线起自河南省奚贤变电站，终到南阳市白河变电站，线路全长70.417公里，共有铁塔175基。2、存在问题：线路发生雷击等各类跳闸故障，经常出现故障测距与实际故障点偏差较大的情况，给线路故障排查及快速响应带来较大的困难，尤其是共管线路协调及排查工作量更大，而线路分布式故障智能诊断监测系统，可以实现输电线路故障跳闸的快速、精确定位，故障原因的自动辨识，为电网的快速恢复供电以及科学决策降低跳闸率的措施提供有力依据。3、改造方案及规模：计
提升型  1、现状：500kV卧贤Ⅰ线、奚白Ⅰ线、湛白线、浉嵖Ⅰ线、嵖嫘Ⅰ线、嫘邵Ⅰ线、浉嵖Ⅱ线、嵖嫘Ⅱ线等线路。2、存在问题：线路停电检修前，需进行验电操作，目前传统的抽拉式验电器及高电压发生器一起带至需验电的塔位处进行验电，在交通不便的山区，需要作业人员人工背负，使用很不方便，且容易误触带电设备，造成误验电。3、改造方案及规模：对以上8条输电线路加装固定式在线验电器
提升型  1、现状：线路于2006年投运，188＃～189＃跨越焦枝铁路处不满足独立耐张段要求；目前有部分单Ⅰ串复合绝缘子运行。2、存在问题：根据国网公司生产技术改造原则，对输电线路跨越主干铁路处应改造为独立耐张段，目前线路重要跨越点不满足要求，需进行独立耐张段改造；单Ⅰ串复合绝缘子长时间运行后存在一定的断串掉线事故风险，根据国网公司关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作要求，需要对线路单Ⅰ串复合绝缘子进行双串化改造。3、改造方案及规模：在以上铁路跨越处进行独立耐张段改造，新建耐张塔1基；对线路单串复合绝缘子进行双串化改造，共加装复合绝缘子928串。
提升型  1、现状：邵陵变500kV邵花Ⅱ回线高抗保护型号RCS-917A，为南瑞继保产品，2004年出厂，已运行12年。2、存在问题：设备出现死机等情况且已无备品备件，同时达到或超过微机继电保护装置运行管理规程中使用年限要求。3、改造方案及规模：对500kV邵陵变500kV邵花Ⅱ回线2套高抗保护进行更换。
运营型  1、现状：平顶山运维班管辖香山变、湛河变、广成变和计划于2018投运的墨工变电站，驻地设置在香山变电站。2、存在问题：香山变电站按照两型一化设计，房间较少，厨房餐厅面积过小，由于运维班成立和新投运变电站，人数由12人扩编为38人，现有房间已远远不能满足需求。3、改造方案及规模：在原主控楼基础上进行改造，增加房间作为工器具室、培训室、检修间、资料室等，同时进行综合布线、消防等设施配置，满足运维班使用功能。
提升型  1、现状：白河变#2主变为2009年投入运行，型号为保定天威保变电气股份有限公司ODFPSZ-250000/500，目前未配置动态增容装置。2、存在问题：白河变#2主变未配置动态增容装置，在重负荷及N-1情况下无实时检测及相应策略。3、改造方案及规模：白河#2主变加装动态增容装置3台。
提升型  1、现状：香山变蓄电池组08年3月产品，110V、600AH；嵖岈变蓄电池组06年08月产品，110V、800AH。2、存在问题：香山变整组容量下降，容量仅够80%。嵖岈变蓄电池运行时间超过10年。3、 改造方案及规模：更换香山变2组600AH电池2组，更换嵖岈变2组800AH电池2组。
无类型  一、项目现状及存在的问题    500k张恩一、二线运行环境复杂，周边存在外力破坏及山火隐患，为加强风险监控，需安装在线监测装置，做到对外力破坏、山火等隐患的及时监控。二、项目主要内容    对500kV张恩一、二线安装输电线路在线监测装置共6套，其中外力破坏监测装置2套、山火监测装置2套、视频监测装置4套。
运营型  一、项目现状及存在的问题    随着近十几年厄尔尼诺现象不断加剧,暴雨、洪水、泥石流等现象频发,地质条件变化导致的山体滑坡、塌陷、裂缝等事故,具有突发性强、破坏性大,防治困难的鲜明特点,直接威胁到架空输电线路的安全稳定运行。需要对风险等级高,存在明细安全隐患的铁塔进行监视,防止出现危机电网安全的事件发生。二、项目主要内容      对500kV张恩一、二线55#、158#;黄万一线247#加装架空输电线路杆塔基础稳定监控系统共计3套。
无类型  一、项目现状及存在的问题     近年来500kV张恩Ⅱ线出现负线损,2015年华中分部组织湖北、重庆计量中心对恩施变、张家坝变两站计量设备进行了不停电专项检测,发现500kV张恩线电压互感器计量二次线路压降、负荷超差造成张恩II线负线损。二、项目主要内容    对500kV张家坝变电站张恩I、II线电压互感器进行更换,共计6只。
无类型  一、项目现状及存在的问题      500kV张恩一线属于鄂渝电网第二通道，经过湖北、重庆部分多雷区，特别是位于湖北、重庆交界区域线路易遭受雷击的情况，受雷击的不确定性，变电站测距装置对故障测距误差较大，可能出现各省公司无法找到故障点的情况，按照国网今年大修技改重点内容中要求，也为避免各网省公司之间查找故障点纠纷情况，需对跨区线路加装分布式故障诊断装置，准确分析雷电故障，为后期防雷奠定良好基础。二、项目主要内容      对500kV张恩一线重庆境内安装分布式故障诊断装置约4套，并集成到雷电定位系统，以便于对雷击等故障点的查找和故障分析。
提升型  500kV渔峡变电站500kV恩渔一、二回第二套线路保护为北京四方公司的CSC101C型线路保护，线路同杆并架，均采用高频载波通道，于2007年8月投入运行。存在的问题：因天气因素及线路干扰等问题，保护装置经常出现通道告警、频繁启信等，严重影响高频保护正常运行，为提高高频保护投运率，故提出高频保护通道光纤化改造。主要工作内容：拆除原有线路保护屏2面及相应的电缆；安装新线路保护屏柜2面、通信接口柜1面、相应电缆及调试。
提升型  500kV玉贤变电站500kV玉孝二回第二套线路保护为南京南瑞继保工程技术有限公司的RCS-901型线路保护，于2009年5月投入运行。玉孝二回线路与玉孝一回同杆并架，玉孝二回采用高频载波通道。存在的问题：因天气因素及线路干扰等问题，保护装置经常出现通道告警、频繁启信等，严重影响高频保护正常运行，为提高高频保护投运率，故提出高频保护通道光纤化改造。 主要工作内容：拆除原有线路保护屏1面及相应的电缆；安装新线路保护屏柜1面、增加1面通信接口柜、相应电缆及调试。
提升型  500kV磁湖变电站500kV#1、#2小室故障录波器、220kV#1、#2小室故障录波器、主变及35kV故障录波器、主控公用录波器屏共6台故障录波器为武汉中元华电ZH-2型，投运于2004年。存在的问题：故障录波装置无法进行组网，运行年限长，装置状态评价为异常，故障频繁，因型号老旧，备品备件难以采购，严重影响缺陷响应速度，对该6台故障录波器提出更新，以提高设备健康运行水平。主要工作内容：拆除原有录波器装置6台及相应的电缆；安装新录波器装置6台、相应的电缆及调试。
无类型  500kV樊城变电站现配置两套德国阳光有限公司110V直流蓄电池，蓄电池容量500Ah ，以上设备2003年投运。存在的问题：樊城变直流电源容量是按1小时放电设置，直流电源系统只能满足事故放电1h，根据《电力工程直流系统设计技术规程》DL/T 5044-2004中规定：无人值班的变电所，全所交流电源事故停电时间应按2h计算。经计算后直流蓄电池容量为650Ah，500Ah蓄电池不满足要求。主要工作内容：需更换为2组800Ah蓄电池；相关附件不满足800Ah蓄电池的要求，同时进行直流充电机系统附件更换。
无类型  500kV梦山变电站设备名称：35kV1-1L、1-2L并联电抗器,设备型号：BKK-20000/35,电压等级：35kV,容量：60Mvar,生产厂家：北京电力设备总厂,投运日期：2004-11-08。    江西省电网变电站干式空芯并联电抗器故障原因的统计分析，可以发现干式空芯并联电抗器发生故障的全部设备中,匝间短路故障占了近八成,并且匝间短路故障大多发生于5-9月之间,与电抗器本身可能存在局部绝缘缺陷,局部过热、局部放电有关，我公司罗坊，南昌等变电站已多次发生电抗器绝缘老化烧损故障，经更换为三相油浸铁芯式并联电抗器后，运行情况良好，并且其具有技术成熟、运行稳定、可靠性高等技术特
运营型  永修500kV变电站位于江西省九江市永修县永丰林场，2008年建成投运。变电站外场投光灯共有68套，草坪灯有218套，室内照明175套，现运行已有8年。     户外投光灯所选用的是普通民用灯具，数量众，但照度很低，照明达不到夜间变电站作业的照明标准。且灯具外壳防护等级和防腐等级低，很多都已生锈，线路裸露在外面，存在很大的安全隐患，急需进行改造。2、灯杆采用普通的薄铁皮材质，耐腐蚀性差，使用两至三年后就开始出现生锈情况，极易断裂变形。且投光灯防护等级低，飞虫极易进入灯具内，防水性差，电器设备长时间浸泡在雨水中造成线路和镇流器短路烧坏，影响变电站灯具安全运行。3、站用电室、保护小
运营型  500kV斗樊二回斗樊2回起于500kV斗笠变,止于500kV樊城变,全线337基杆塔,线路全长133.655km。本工程需新建3基耐张塔、2基直线塔,更换耐张段导线。存在问题:500kV斗樊二回投运于1982年,500kV斗樊二回295#-296#在襄阳市宜城市境内跨越麻竹高速K292+150处,交叉角约为74°,未采用独立耐张段,存在安全隐患。500kV斗樊二回44#-45#跨越长荆铁路K165+780处,交叉角为85°,45#-46#跨越在建荆门绕城公路,未采用独立耐张段,存在安全隐患。主要工作内容:本工程共新建2基5A2-J1型耐张塔、1基GJ1-33型耐张塔、2基5A1-ZBC2
运营型  500kV双玉一回起点为双河变电站,终点是玉贤变电站,本工程沿途经过湖北省京山、应城、天门、汉川、蔡甸。该线路全长194.181公里,总杆塔数511基。本次改造新建2基耐张塔、1基直线塔,并更换三相导线。存在问题:500kV双玉一回于1982年投运,500kV双玉一回18#-19#在双河镇周家冲跨越襄荆高速公路,交叉角约为79°;500kV双玉一回19#-20#在双河镇周家冲跨越焦柳铁路,交叉角约为66°;原线路在设计时,上述两区段未采用独立耐张段设计,不满足国网现行相关规范要求,存在安全隐患。主要工作内容:新建2基5A2-J1G型耐张塔(新18#、新20#)、1基5A1-ZB3型直线塔(
无类型  永修500kV变电站220V直流蓄电池为Germany EXIDE生产Sonnenschein A602/490 600AH，两组蓄电池共计206(2组×103)节，单节蓄电池额定电压为2V，额定容量为600Ah，2008年4月投运。2016年对220V直流蓄电池组进行充放电试验时，两组蓄电池容量均达不到额定容量的80%；2016年4月6日：永修变上报220V#2蓄电池组个别电池电压偏差超范围（#3:2.17V，#71:2.09V，#83:2.17V，平均电压：2.25V）缺陷；2016年5月25日，永修变上报220V#1蓄电池组个别电池电压偏差超范围（#9：2.18V、#33：2.19V、#
运营型  基本情况：500kV双河变电站220kV双23电流互感器型号为 LB-220W2，共3台,湖南衡阳互感器厂生产，生产日期1997年12月，投运日期1999年3月。存在问题：设备安装于室外，长期运行，存在密封老化、渗漏油严重、本体接线盒严重锈，二次端子受潮存在短路的风险，严重影响设备安全稳定运行。主要工作内容：对220kV双23电流互感器进行更换,并更换相应的导线、金具及二次电缆。
运营型  基本情况：500kV双河变电站220kV双互01、互03、互04避雷器为Y10W1-200/496,厂家为抚顺电瓷厂，投运日期分别1992-11、1996-03，运行时间长达20多年。存在问题：避雷器瓷瓶老化有裂纹，绝缘底座局部缺损、绝缘电阻下降。其安全可靠性指标难以达到要求，影响安全运行。主要工作内容：对500kV双河变电站220kV双互01、互03、互04避雷器共三组更换,并更换相应的导线、金具。
无类型  500kV玉贤变电站500kV玉5021阻波器为玉军一回阻波器，北京电力设备总厂设备。型号为XZF-2500-1.0/5.0-B1，于1995年投运。额定电流为2500A，热稳定电流为50kA，动稳定电流为125kA。存在的问题：由于玉军一回增容计划，导线将由4*300更换为4*500，根据计算，届时该阻波器额定电流，热稳定电流将不满足增容后的运行参数要求，本次对其进行更换增容。主要工作内容：拆除原有三台阻波器，将其更换为热稳定电流为63kA，额定电流为3150A的阻波器。
提升型  随着智能变电站大量投运、变电站无人值守和远方操作的推广应用，原有变电站的管控手段和二次设备运维管理模式存在的问题和困难逐步显现。存在的问题：现场原有操作检修方式不适用;变电站无人值守及远方操作后二次设备远程在线监控与分析实用化水平急待提高;智能变电站运行检修规范性有待提升。主要工作内容：湖北检修公司开展继电保护设备远程运维全过程管控，搭架全省500kV变电站二次设备运维系统,在主站端从运行侧、检修侧、调度侧进行全方位管控，在变电站端部署就地化运维子站，实现智能变电站继电保护全方位远程管控，提高常规站运维的信息自动化水平，构建大电网运行的继电保护立体式保障体系。本项目共需部署就地化运维子站5
无类型  永修500kV变电站 #2主变型号为ODFS-334000/500，生产厂家：上海阿海珐变压器有限公司，2010年08月投入运行。 永修500kV变电站500kVI母高抗型号为BKD-50000/500，生产厂家：西安西电变压器有限责任公司，2008年4月投入运行。     根据《国家电网十八项反措》的条文9.2.3.7要求，220kV及以上油浸式变压器（电抗器）和位置特别重要或存在绝缘缺陷的110（66）kV油浸式变压器宜配置多组分油中溶解气体在线监测装置，及时发现和处理异常现象。同时，永修500kV变电站 #2主变和500kVI母高抗自投运以来一直未加装油色谱及局放在线监测装置，
提升型  1、现状：500kV卧贤Ⅰ线、奚白Ⅰ线、湛白线、浉嵖Ⅰ线、嵖嫘Ⅰ线、嫘邵Ⅰ线、浉嵖Ⅱ线、嵖嫘Ⅱ线等线路。2、存在问题：线路停电检修前，需进行验电操作，目前传统的抽拉式验电器及高电压发生器一起带至需验电的塔位处进行验电，在交通不便的山区，需要作业人员人工背负，使用很不方便，且容易误触带电设备，造成误验电。3、改造方案及规模：对以上8条输电线路加装固定式在线验电器
运营型  设备现状：500kV咸梦Ⅱ回线2009年7月投运，现有铁塔293基，线路全长126.251公里，线路运行年限为7年。存在问题：随着近十几年厄尔尼诺现象不断加剧，暴雨、洪水、泥石流等现象频发，地质条件变化导致的山体滑坡、塌陷、裂缝等事故，具有突发性强、破坏性大，防治困难的鲜明特点，直接威胁到架空输电线路的安全稳定运行，2016年5月，湖北省巴东境内500kV盘龙线200#跨江塔因山体滑坡导致基础变形、杆塔倾斜；2014年深圳暴雨，导致多条线路变形或倒塔；重庆境内的±800kV复凤线因山体出现蠕动导致基础可能失稳而进行抢修性加固；类似上述情况，在全国电网多有发生。为此，国网公司（包括南网）均要求
无类型  500kV玉贤变电站220kV玉锅Ⅰ回玉28第一、二套线路保护型号为分别为RCS-902A、CSL-101A，投运时间为2003年。保护装置状态评价为异常，故障频繁，因保护型号老旧，备品备件难以采购，严重影响缺陷处理响应速度，且不具备检修信息闭锁功能，不能满足变电站无人值班技术条件要求。本期更换以下设备：220kV线路保护柜2面，通讯接口柜2面。
无类型  500kV玉贤变电站220kV玉锅Ⅱ回玉29第一、二套线路保护型号为分别为RCS-902A、CSL-101A，投运时间为2003年。保护装置状态评价为异常，故障频繁，因保护型号老旧，备品备件难以采购，严重影响缺陷响应速度，且不具备检修信息闭锁功能，不能满足变电站无人值班技术条件要求。本期更换以下设备：220kV线路保护柜2面，通讯接口柜2面。
提升型  设备现状及存在问题：220kV牌田I线606许继WXH-802型高频线路保护、南自PSL603保护运行年限时间长，保护装置及通道加工设备运行不稳定；220kV牌黔I线618、牌黔II线622许继WXH-802/D型高频线路保护、北京四方CSC-103C光差保护，保护装置及通道加工设备缺陷多，设备老化较严重； 改造规模：1、更换牌楼变电站220kV牌田I线606线路保护2套（2面屏）,为实现保护双光差配置，需信通公司再开通一个光纤通道； 2、更换牌楼变电站220kV牌黔I线618线路保护2套（2面屏），220kV牌黔II线622线路保护2套（2面屏）。
无类型  根据总部工作安排，500千伏变电站需安装智能巡检机器人系统。在500kV牌楼变电站建设智能机器人巡检系统1套。
提升型  因目前高频通道故障率高，在故障时易造成高频保护误动作，严重影响供电可靠性，根据国网公司线路保护光纤化率100%的要求，逐步对高频保护进行光纤化改造。1、将500kV张家坝站500kV张恩一线、张恩二线高频距离保护更换为光纤差动保护（共2套，需与对侧配合），增加华中马可尼光传输设备、光放、2M接线板及相应线缆接线单元，拆除载波机通道设备；2、将500kV万县站500kV黄万一线、黄万二线高频距离保护更换为光纤差动保护（共2套，需与对侧配合），增加阿尔卡特光传输设备2M接线板及相应线缆接线单元，拆除载波机通道设备。"
运营型  建设输电断面监控系统,实现自适应调整稳定控制限额,提供电网可切容量控制辅助策略。主要内容包括：1）开发基于D5000系统的数据化稳定规定、检修票、稳措单的稳定限额自动识别功能及基于稳控措施和电网稳定计算结果的可切容量分析功能，并构建电网稳控策略专家系统数据库；2）开发基于D5000系统的输电断面可视化监测及波动情况分析功能；3）开发基于当前电网运行方式的稳定限额自适应调整功能；从国、网、省调不同层面提出控制措施；4）开发基于断面潮流与可切容量在线分析可视化系统，提出电网可切容量控制辅助策略。
无类型  １.提交天中直流和酒湖直流落点周边500kV大型变压器最大励磁涌流及对直流影响分析报告。2.提出励磁涌流与故障电流优化识别判据3.提出空充变压器最佳退出和重新投运策略，4.研制可抑制励磁涌流装置样机，并通过权威机构检测。5.发表1-2篇文章，申请1-2项专利。
无类型  1.研制出国内首创的基于无线同步技术的中高频差分电流传感器；2.研制一套基于上述传感器的带电或在线监测系统；3.申请专利2项
无类型  SDH光传输设备通过2M光口和继电保护设备直接连接，减少中间光电转换环节，通过理论分析和现网测试验证此技术应用的可行性，实现应用以及管理上的创新。
运营型  1.提交《D5000系统实时数据库模式、模型维护全过程监视与辅助分析》技术报告。2.研发D5000系统实时数据库模式、模型维护全过程监视与辅助分析系统。3.申请专利2项。4.录用论文2篇,其中至少在核心期刊录用1篇。
运营型  本项目通过研究配电网中性点接地方式在发展中遇到的技术瓶颈，并研究突破这些技术瓶颈的方法与措施。适应提高配电网的供电可靠性与安全性的迫切需要，特别是找到配电网中性点接地的新方法、新技术，或者通过研究开发出新的配电网中性点接地装置，去实现配电网中性点接地的更新换代。
提升型  1.完成智能变电站高压母线避雷器和线路避雷器的3D等效模型分析工作，建立科学精细的部分电容网络模型。2.研究智能变电站避雷器健康状态评估技术，提高智能变电站一次设备智能化水平。3.开发智能变电站避雷器健康状态评估系统，评估避雷器性能健康状态，实现早期缺陷的预测和告警。4.撰写项目研究报告：5.发表核心期刊论文3篇。6.申请国家发明专利1项。
无类型  1. 提交《电网多重故障智能识别及最优送电路径决策研究》报告，内容包括多重故障智能识别算法、故障后无故障设备最优化送电路径决策算法。  2.开发基于D5000平台的图形化故障设备智能识别和最优化送电路径智能决策系统，为调度员处理事故和恢复送电提供全天候实时智能“导航”。3.发表1-2篇文章，申请1-2项专利。
无类型  1.变电站局部放电精准定位。2.局部放电类型模式识别3.局部放电故障程度诊断。
无类型  1.制定电网发展各阶段系统保护控制策略，提高系统保护适应性，满足电网运行实际需要。2.构建多资源协调的天中、酒湖特高压直流近区无功电压协调控制技术。3.通过电网频率特性、特高压交流线路潮流转移比等系统性试验，加强对电网特性认识，指导制定系统保护控制策略。4.发表专利1-2项。5.发表论文1-2篇。
无类型  1.掌握新能源调频特性，对新能源一次调频能力提出技术要求；2.研究、论证大频差下快速控制火电、水电、燃机有功出力的可行性；如技术可行，应针对各类电源提出相应控制方案。3.掌握不同容量水电机组在不同水头情况下的水锤效应规律，优化华中电网水电机群的一次调频控制策略；4.研究、搭建抽蓄机组各种工况下的模型；5.编写技术标准（规范）或实施细则1-2项；6.申请发明专利2项。7.发表论文2篇。
无类型  预期目标：   提出适应当前多项电力体制改革的跨省跨区交易的类型、品种、交易模式与规则等，完善和规范当前跨省跨区电力交易，充分体现华中电网特点，在更大范围内促进电力资源优化配置，促进区内区外新能源的消纳。 成果形式：1.《电力用户（售电企业）参与跨省跨区购电交易的模式及规则研究》综合研究报告1份；2.提出电力用户（售电企业）参与跨省跨区购电交易的新模式。3.提出多种模式下的交易策略对跨省跨区电力交易的综合影响分析方法和定量结果分析。4.发表论文2篇。5.申请专利1项。
无类型  1.建立调度专业语音语义库，提出调度语言处理方法，实现调度语言处理功能；2.提出调度人机对话系统建设方案，初步开发简易程序，验证方案可行性；3.提出机器学习技术应用于调度运行业务的方案，选择日前计划修改和机组启停两项业务作为案例，初步开发简易程序，使计算机系统处理具备处理两项业务的能力，通过初步应用，验证方案可行性；4.发表3篇论文，申请1项专利
无类型  1.提出三峡电站水电机群的一次调频控制策略；2.提出三峡机组PSS参数优化方案；3.提出三峡机组AGC协调控制策略；4.提出三峡机组AVC协调控制策略；5.提出三峡机组多级协调控制模式建议；6.申请发明专利2项；7.发表论文2篇。
无类型  预期目标：1.建立跨省输电线路线特殊工况下的线损多参量误差影响因素理论模型；2.分析跨省输电线路负线损成因与机理，研究负线损综合整治方法；3.研究跨省输电线路线损评价技术规范；4.研究关口计量误差配合及设备选型技术规范；5.研究关口计量性能远程评估和对时新技术。预期成果：1.申请2项实用新型专利；2.发表中文核心期刊论文4篇；3.提交《跨省输电线路线特殊工况下线损理论模型研究报告》、《跨省输电线路负线损综合整治技术研究报告》、《跨省输电线路关口计量性能远程评估新技术》等研究报告3篇。
无类型  1.华中地区新能源出力特性及新能源发电出力概率模型。2.考虑跨省跨区可再生电力电量交换的生产模拟模型。3.风电、光伏发电等新能源发电的消纳优化模型。4.新能源政策背景下华中电网“十三五”期间新能源消纳实证研究。5.华中电网“十三五”期间新能源电力消纳策略。
无类型  （1） 总结现有离线整定超高压线路保护整定配合方法及原则。（2） 提出超高压线路保护自整定的基本原则和方法。（3） 提出自整定超高压线路保护配合及配置原则和方法。（4） 提出为配合完成自整定功能而需增加或改进的保护新原理。（5） 研制超高压线路自整定保护装置并经权威机构检测。（6） 申请专利1-2项，发表论文1-2篇；
战略型  1.提出基于大数据挖掘技术的大电网网络特性自主分析方法和稳定控制关键对象的自动提取方法；2.开发基于大数据挖掘技术的大电网网络特性自主分析和稳定控制关键对象的自动提取程序；3.将所提出的大电网网络特性自主分析方法和稳定控制关键对象的自动提取方法应用于华中电网，验证方法的合理性和可用性。                     4.利用大数据实现电网运行情况安全评估功能并进行功能展示。5.提出基于多源数据整合和关键信息挖掘的电网全景感知及辅助决策方法；6.提出大数据技术应用于实时调度运行的信息层次架构与交互机制。
战略型  1.提出基于大数据挖掘技术的大电网网络特性自主分析方法和稳定控制关键对象的自动提取方法；2.开发基于大数据挖掘技术的大电网网络特性自主分析和稳定控制关键对象的自动提取程序；3.将所提出的大电网网络特性自主分析方法和稳定控制关键对象的自动提取方法应用于华中电网，验证方法的合理性和可用性；4.利用大数据实现电网运行情况安全评估功能并进行功能展示；5.提出基于多源数据整合和关键信息挖掘的电网全景感知及辅助决策方法；6.提出大数据技术应用于实时调度运行的信息层次架构与交互机制；7.在国内外期刊上发表或录用不少于5篇高质量的学术论文（不少于2篇EI收录）；8.申请不少于2项专利。
运营型  （1）确定输电线路接地短路时杆塔接地装置的状态参数、土壤结构参数、接地电流的频域特性和幅值对接地电流散流的影响规律；（2）揭示输电线路接地短路时接地电流的散流规律对地面电位分布和对人身安全的影响；（3）得到输电线路接地装置现场安全试验方法，构建输电线路接地短路时的安全风险评估模型和用于重点地段输电线路杆塔安全接地方法。（4）研究人身安全影响因子的权重关系，得到以人体最大跨步电流轨迹包络线理论为基础的现场接地安全试验方法。（5）通过本课题的研究发表高水平研究论文1--2篇，申报国家专利1项。
运营型  1.理论成果华中地区跨省区电力市场条件下的辅助服务分担共享机制2.实用化成果华中地区跨省区电力交易辅助服务的补偿实施方案；华中地区用户参与辅助服务的方案；华中地区跨省区电力交易辅助服务补偿模型及工具。3.知识产权文章：发表高水平科技文章2-3篇专利：针对华中地区跨省区电力市场条件下的辅助服务分担共享机制研究，申请国家发明专利1-2项。
运营型  1.分析华中电网多直流馈入系统耦合特性，提出提高交直流系统相互支撑能力的建议和措施；                                  2.研究华中电网多直流馈入下交直流系统故障后存在的安全稳定问题，确定稳定特性的关键影响因素，掌握多直流馈入下华中电网安全稳定特性；柔性直流接入对电网特性影响；                              3.提出提升华中电网电压稳定特性的直流系统控制方式及控制系统参数优化选择方法，提出多直流协调控制策略；                                4.从电网安全稳定的角度，对系统进行严重故障校核，分析现有安控系统适应性，提出安全控制策略实施改造方案；                              5.申请国家发明专利及软件著作权2项；6.发表学术论文2篇。
运营型  1、提出不同时间尺度下的电网短期概率性预测方法，精确预测未来时段系统负荷变化情况；2、建立多层级水电协同调度机制，提出多级协同模式下的水电短期发电计划模型与实用化高效求解方法；3、建立人工交互式的电网水电站实时智能调度模型，提出充分考虑电网安全运行及稳定控制要求的电网水电站负荷调整方法和快速求解策略；4、搭建统一数据交互平台，研发电网水电短期及实时智能调度决策支持系统；5、申请发明专利1项、水电调度相关专业核心期刊论文1～2篇。
提升型  深入分析协同调度计划模式下的业务特点，提供调度计划统筹优化的约束和边界条件，为提高停电计划集约统筹能力和更大范围的资源优化配置提供技术支撑。提出停电计划窗口期分析技术，建立年月停电计划组合模。研究建立各级调度业务要求和特点的约束和规则表述模型，提出并行协同模型下约束冲突信息快速识别方法，快速精确定位可能发生的冲突，提出满足各级调度业务协同编制特点的约束和规则冲突解决策略与流程，提升并行调度计划协同效率，提高调度计划多级协调和优化的能力，实现电网运行结构管理从经验型向智能型，从局部决策向全网决策转变。
提升型  (1)通过项目研究，建立一套以全波电磁分析方法研究雷电冲击下电力系统电磁暂态的理论体系及求解方法，为电力系统电磁暂态问题的研究探索一种新的理论方法；(2)从全波电磁场的观点，探明雷电冲击下绝缘子串的电压与杆塔冲击接地电阻间的关系，明确影响绝缘子串的雷电冲击电压的因素，为输电线路防雷改造探索一条新的思路。(3)从理论上探索降低雷电冲击下杆塔冲击接地电阻的接地极设计方案。
运营型  1．通过特高压线路风险技术因子研究、影响因素、程度量化分析和从风险识别、风险分析及风险定级三方面搭建风险评估框架；确定输变电设备风险概率计算模型；初步形成线路风险量化模型；确定通道区段风险状态等级及评分标准2. 形成《特高压设备、线路及输电通道安全风险评估模型研究报告》，为国家电网公司特高压电网安全稳定运行的安全风险评估提供技术支撑
提升型  1.理论成果:1) 构建碳交易下环境电网发、购电资源优化模型。2) 提出电力市场电、碳交易协调运营模型。3) 提出并设计电、碳协调交易新模式及其交易品种。4）电网跨省区电力交易产生的碳指标（增减）额度的处理方案研究及相关建议。2.应用成果：1) 以华中碳交易为具体研究对象，评估当前省级碳交易中初始排放权分配原则及方法的科学性与合理性，分析评价碳交易价格因素对电网及电力市场运营的积极作用。2)提出电网及电力市场运营适应碳交易环境的对策。3)提出电力交易中心组织实施电、碳协调交易的操作方案。3.科研成果：1)发表高水平科技文章2篇，申请专利或软件著作权2项。2)开发一套电、碳协调交易计算分析评估系统。
提升型  本课题的预期目标是深度挖掘海量历史数据在逻辑、时间上的内在信息，提出针对基础模型、基础参数和基础数据的智能化在线分析方法，实现特高压电网设备的精细化建模、状态估计精细化分析、事后分析与评估，提高电网模型的完备性和在线分析结果的准确性，提升海量历史数据的利用效率，提高在线分析实用化水平。成果包括：1.提交基于基础数据问题智能诊断技术研究报告。2.研发基础数据智能诊断软件一套，电网模型拼接错误的辨识正确率达到95%以上，量测数据错误的定位正确率达到95%以上。3.申请发明专利2项。4.围绕研究工作发表论文2篇，其中至少在核心期刊发表1篇。
运营型  （1） 状态估计功能远方技术支持（包括在国调系统中华中电网状态估计合格率异常分析）。（2） 状态估计断面分析，负荷预报、日前计划、日内及实时计划、国网省三级计划应用等应用功能关键技术远方技术支持。（3） 计划类应用适应性开发或完善等技术支持。（4） 计划类其他辅助应用功能远方技术支持。（5） 计划考核类应用核心技术远方支持。（6） 计划联合安全校核结果分析及适应性完善。
无类型  确保继电保护基础数据完整性、准确性及上报及时性。确保系统运行正常，满足国调要求。
无类型  时间要求：定期（每周）、不定期维护。成果要求：保证校核工作顺利进行，满足校核工作相关要求。
运营型  （1）提升在线安全分析结果的实用性；（2）结合调度运行习惯，提高在线安全分析功能的便捷性；（3）满足典型日在线数据离线分析要求；（4）提升在线安全分析模型、数据质量；（5）提升在线安全分析各项考核指标。
无类型  （1）按要求提供相关区域能源经济和负荷预测分析预测资料；按国网和华中分部要求编制春季、秋季区域电力市场分析预测报告。（2）按国网和华中分部要求编制相关线损分析报告。（3）按国网和华中分部要求配合开展区域电网规划，绘制并提供电网地理接线图。
无类型  （1）出具书面技术分析报告。（2）时间要求以满足生产运行需要为限。
无类型  （1）出具书面技术分析报告。（2）时间要求以满足生产运行需要为限。
无类型  每年的1月到12月。为华中分部直属电网设备提供全方位的技术支撑与服务。
无类型  （1）时间要求：合理安排工作，按月开展网损计算，2016年度内完成；（2）成果要求：合理安排工作，按照委托方的要求及时完成计算与分析，提交报告。？？？
无类型  按要求提供分析报告。
无类型  （1）编制华中分部负责结算的所有关口、资产属于华中分部的关口的计量装置年度检测计划；（2）按照检测计划要求，完成全部跨省关口（电能表、互感器等）的现场“会校”工作以及室内检定工作；（3）按照华中分部的要求完成半年与年终总结分析报告；（4）根据华中分部下发的异动报告单处理关口异动情况，完成每次的关口处理分析报告。
无类型  （1）提供基础负荷、气象敏感负荷及关键阀值； （2）提供天气要素与电网用电负荷关系曲线；（3）提供夏季、冬季最大负荷；（4）提供夏季、冬季电网用电负荷与气象要素关系分析报告。
运营型  （1）本项目需在2017年11月底前完成；项目完成后，在华中分部建立较为全面的安全督查工作机制和流程；（2）在服务期内，终端、网络、主机、系统等安全漏洞应得到有效提前发现和加固处理，杜绝重大信息安全事件发生，满足国网关于信息安全各项指标考核要求，全年国网安全通报事件不超1次；（3）外网系统不存在被系统内或第三方平台通报的安全漏洞，内网系统不应存在高危漏洞：（4）发生重大信息安全事件，第一时间能现场开展调查取证分析，提出整改建议措施。
提升型  （1）提供有关仿真计算结论。（2） 完成继电保护异常及不正确动作专项分析，提出分析报告及整改措施及建议。（3）开展继电保护技术监督工作。提出继电保护设备改造建议。（4）协助开展智能变电站全过程管理，制定智能变电站继电保护技术方案和实施细则。
无类型  按照国网信通部要求，每年七月底到九月初，完成华中分部信息化项目可研报告审查，形成审查意见。
无类型  （1）出具书面技术分析报告。（2）时间要求以满足生产运行需要为限。
无类型  （1）新增数据录入自动校验、筛查功能，能自动标记提示错误数据；（2）对2016年秋季报告、2017年春季报告进行后评估；（3）对华中电网“十三五”电力市场预测结论进行滚动调整；（4）对数据库的数据分析、分类、展示功能、各数据接口、各分析模型等进行升级、优化。
无类型  1．借鉴国内外金融保险行业信用评价理论，研究电力市场信用评价理论；2.研究售电公司及大用户信用现状，分析不同市场成员特性及市场行为，构建电力市场信用评价体系；3.研究电力市场信用风险理论，构建不同市场成员的电力市场信用评价机制；4.研究基于电力市场信用评价机制和电力市场交易各环节的电力市场信用分级服务模式；5.基于电力市场不同主体特性，构建信用分级服务体系，保障市场公平健康发展，提高市场效率。
无类型  购置高性能配置移动工作站，参考型号：Thinkpad P50 或HPZBOOK 15 G3
无类型  购置高性能配置台式计算机2台含27寸显示器，型号：计算机 HP ENVY phoneix 860-088CN CPU：I7 6700K 内存：16G 硬盘：128Gssd+3T机械硬盘 显卡：GTX 980Ti 6G显存 、S270C显示器 1080P VA广视角 HDMI/VGA接口。
无类型  购置高配置移动工作站2台，型号：Thinkpad T460s（20F9A02NCD） 16G内存 512Gssd硬盘
无类型  购置RP200高端一体式会议电视终端，型号PR200
无类型  购买一台手持式红外成像仪。
无类型  购置5台高端台式机
无类型  购置20台中端台式机
无类型  购置5台高端便携笔记本
无类型  购置90台中端便携笔记本
无类型  报废老打印机1台，购置A3幅面、彩色激光网络打印机1台；型号：HP Color LaserJet Enterprise M750dn；购置A3彩色双面打印复印扫描一体打印机2台，型号：2338NC；购置A4幅面双面彩色激光打印机2台，型号：HP M452DN；购置工程投影仪4台（含投影仪吊架、镜头等配件），型号：F500X；购置证卡打印机2台，型号： 30K；购置数码摄像机1台，型号：FDR-AX100E；购置数码摄像机FDR-AXP55 1台及相关配件等。
无类型  购置打印机、传真机、扫描仪、一体机、投影仪、标签打印机、书籍快速专业扫描仪、相机等
无类型  原直饮水机已陆续出现机器故障而无配件维修，更换直饮水机75台。
无类型  购买变频器3kW、变频器30kW、变频器15kW，各1台。
无类型  输液呼叫系统2台，型号STY-C10;欧姆龙全自动血压计2台，HEM-1000;自动体重身高检测仪(超声波体检机)2台，WS-H 200；（超声）骨密度仪1台，PEGASUS；24小时血压监测仪1台，Oscar2型；压缩雾化吸入机2台，PARI BOY SX；医用台式灭菌器1台，TMQ-CV；VDW silver 马达（根管治疗机）1台，105810；短波治疗机1台，EMS；超短波治疗仪1台，UWM-02等。
无类型  购置高档耐用实用性强的干扰电治疗仪、红外偏振光治疗仪、磁振热治疗仪、自动体外除颤仪、自动体外除颤仪、低周波治疗仪等。
提升型  拆除科技楼现有大门，重新制作门牌标示及电动伸缩门。 两侧门卫室改造。院内广场及道路刷黑。广场排污系统改造。科技楼负一、负二楼墙顶面维修翻新。重新铺设地下室夹层防水层。
运营型  调度楼9、10、11、15楼机房及卫生所、办公照明灯具更换，调度楼广场灯电缆的维修更换，调度楼医务室办公区域吊顶及灯具的改造更换。
无类型  将调度楼内超重27万大卡的模块机组的其中两个模块安装在一楼，并通过新装接管道与17楼空调管道系统及一楼空调管道系统连接，互为备用，发挥设备最大效用。
无类型  对科技楼及调度楼空调通风分系统附属设备进行维修保养，更换调度楼中央空调和17楼冷水机组空调及热泵空调的补水及膨胀水箱和连接管道。
无类型  1、将科技楼新风系统风机26台全部更换。2、更换27台电动阀及54台闸阀（口径为DN50)。
提升型  依据公司2018年外网门户网站及面向公众的在线服务窗口IPv6改造软硬件资源需求，结合各单位网络架构资源现状，购置必要软硬件产品，有效保障40家单位完成IPv6改造工作。
战略型  项目1—设备（资产）运维精益管理（五期）：随着国家电网公司设备（资产）和运维检修管理业务的不断发展，国网公司总部和各建设单位对系统电网资产管理、运维检修管理、综合业务管理等多个业务模块提出了更深入的应用要求。为提升系统应用水平，深化系统各项功能应用，需要对设备（资产）运维精益管理系统各功能进行深化改造和完善提升，包括实物资产管理提升、电网资源管理提升、实用化指标管理、配网运维管控提升、配网工程精益化管控、技术监督管理完善、供应商评价管理、技改大修管理提升、配网指挥管理、其它功能完善提升等系统功能完善，完成供电服务指挥系统的适应性改造，以满足各建设单位业务精益化管理不断发展的需求。；项目2—电网运检智能分析决策（三期）：深化电网运检智能化分析决策系统建设，完成省版系统的微服务化改造，增加系统集成接口监控管理、微应用监控配置管理界面优化、应用商店功能；实现总部分析决策系统大屏可视化；新增设备全寿命周期环境下大数据分析，支撑数据驱动运检业务创新发展和效率提升，支撑运检专业数据价值深度挖掘；根据物联网技术的应用推广思路，推进电网设备运检智能感知；新增运检管控中心相关功能，从输电、变电、换流等专业完善系统各级应用功能；推进移动作业的应用范围，强化对抢修过程管控；进一步提高设备状态管控力和运检管理穿透力的目标。；项目3—第三代智能变电站的变电运检管理（一期）：根据第三代智能变电站总体技术方案，通过本期试点建设，开发界面友好、流程清晰、功能强大、接口统一、扩展性强、流畅实用的管理系统，全面支撑智能设备和智能运检，发挥最大效率。（1）“一键顺控”管理功能。研发“一键顺控”功能模块，完成顺控操作票库、操作权限、顺控计划等功能，实现集中运检模式下的典型操作票管理、操作任务自由组合、操作步骤自动校核、模拟预演及防误管理。（2）自动巡检管理功能。研发智能机器人全方位自动巡检管理模块，完成智能机器人巡检任务管理、可视化集中管理、室内设备巡检管理等功能，实现变电站全部巡检自动化和无人化。（3）主动预警功能。建立油浸式变压器（电抗器）、断路器、组合电器等30类设备智能预警模型，自动收集、自动分析设备基本信息、实时运行状态等数据，进行自主诊断并提前发出预警，实现设备智能管理、智能诊断及主动预警功能。（4）智能决策功能。建立验收、运维、检测、评价、检修、运行方式倒换、压板投退等工作智能决策模型，利用人工智能决策和推送技术，推动整个业务流程自动开展，实现计划自动生成、任务自动分配、人员智能匹配等功能。；项目4—输电线路地质灾害卫星遥感监测预警（一期）：通过地质灾害卫星遥感监测预警系统（一期）建设，要开发输电线路地质灾害监测预警系统，利用气象卫星，采用高精度数值天气预报和地质灾害评估模型，进行全网地质灾害风险的广域预报预警，提供地质灾害风险中长期预报和每天2次的24/72小时短期预报；利用雷达遥感卫星，对地质灾害易发区或重点区域进行局域监测；利用北斗卫星，结合地基增强网，对风险较高塔位的地表形变进行实时单体监测；同时汇集所需卫星数据，进行入库归档分发管理，建立地质灾害基础数据管理、预警信息发布和灾情上报机制，提升架空输电线路地质灾害风险管控能力，提升输电线路抵御地质灾害的能力，为地质灾害评估预警和应急处置提供可靠的科学依据。；项目5—PMS2.0系统数据级灾备推广：　　开展设备（资产）运维精益管理系统数据级灾备推广26家单位建设工作。通过公司PMS 2.0系统业务系统数据级灾备建设，完成网省公司PMS 2.0系统从本地生产中心到三地数据中心的数据级灾备。实现大型生产管理系统数据异地保护，确保公司核心业务系统的运行
无类型  依据2018年统建信息系统软硬件资源需求，结合各单位数据中心软硬件资源现状，完成年度软硬件资源整合、统筹分析与购置，保障2018年统建信息系统顺利上线部署。
提升型  通过完成华中分部存储系统改造项目建设，消除设备老旧带来的故障风险，扩大内外网存储容量，为内网生产环境和外网业务系统的稳定可靠运行提供软硬件基础支撑。
运营型  在现有系统的基础上，对门禁、消费、计费、和考勤进行软硬件升级改造，重新独立组网，实现网络与外网和内网物理隔离，从而最大限度的实现网络安全。同时对已停产或超期服务的设备进行升级更换。
提升型  通过完成华中分部存储系统改造项目建设，消除设备老旧带来的故障风险，扩大内外网存储容量，为内网生产环境和外网业务系统的稳定可靠运行提供软硬件基础支撑。
运营型  通过相关设备的购置和部署，提高华中分部的外网边界的安全防护能力，促进安全管理水平提升；保障关键核心资产数据的安全可控、可追溯，针对数据库运维操作的合规审计记录符合要求，切实提高数据库安全的风险管控水平，达到等保和网络安全法的要求；促使运维行为规范化，相关信息审计措施更加完善和健全。
无类型  根据《国网信通部关于推进使用正版化软件工作督导检查的通知》及《关于做好2013年推进中央企业使用正版软件工作的通知》要求，根据华中分部十三五信息化建设需求，需采购oracle专业数据库软件许可授权、及办公系统（看图及编辑软件、文字处理、绘图等软件)等正版化软件，防范因使用非正版软件带来一定的侵权法律风险。
运营型  消除现有外网核心层网络设备老化带来停运的安全风险，建成资源集中、方便维护和管理、技术先进且可满足今后一定时期的信息化建设需要的网络架构；建立内网服务器网络接入的冗余通道，满足主机网络接入的可靠性要求，为应用系统长期稳定安全运行提供坚强的网络基础保障。
运营型  消除现有外网核心层网络设备老化带来停运的安全风险，建成资源集中、方便维护和管理、技术先进且可满足今后一定时期的信息化建设需要的网络架构；建立内网服务器网络接入的冗余通道，满足主机网络接入的可靠性要求，为应用系统长期稳定安全运行提供坚强的网络基础保障。
运营型  消除现有外网核心层网络设备老化带来停运的安全风险，建成资源集中、方便维护和管理、技术先进且可满足今后一定时期的信息化建设需要的网络架构；建立内网服务器网络接入的冗余通道，满足主机网络接入的可靠性要求，为应用系统长期稳定安全运行提供坚强的网络基础保障。
运营型  提升华中分部终端机服务器的的病毒防护安全水平。保障内网虚拟化系统的底层数据安全，通过对平台底层进行病毒安全防护加固处理和安全隔离，使虚拟环境下应用系统免遭病毒和木马的侵扰威胁，为终端机应用系统正常稳定运行提供基础安全的网络环境。
运营型  提升华中分部的信息安全防护水平，对重要信息系统进行安全测评，及时发现和整改问题，提升公司业务系统的连续性和稳定性，保护信息安全。
运营型  华中分部数据中心机房于2008年建成并投入使用，机房内共计60个机柜，初期综合布线采用分布式交换的形式进行部署，在初期体现了结构简单、节约线材、单点故障便于排查等优点，随着时间推移，原有综合布线系统杂乱无规律，随机性大，临时线、作废线不断增多、布线工艺不达标等问题凸显，另外，随着机房高密度服务器及储存设备的增多，机房面临着网络性能、散热、空间、整洁度、排错困难、缺乏灵活和性能低下等一系列严峻的问题。目前机房综合布线系统杂乱无规律，随机性大，临时线、作废线多，而且布线工艺不达标，加上日益严峻的网络性能、散热、空间、整洁度、排错困难等问题，急需对机房综合布线系统进行改造，在充分考虑到今后技术的发展趋势及可能出现的需求基础上，重新布置一套新的综合布线系统，以满足目前机房的应用需求。
战略型  项目1—信息通信运维体系试点设计：结合运维顶层设计一期建设成果，调研行业内外信息通信运行情况，继续丰富调运检体系内涵，设计一套符合公司十三五信息通信运维工作的运行体系。 按照总体设计要求，开展专项设计，验证、深化总体设计成果并全面推广实施，实现运维工作集约化、精益化管理。；项目2—信息通信运行支撑平台：按照公司信息通信“十三五”规划，适应公司新的信息通信运维体系（SG-ITIL3.0）和一体化“国网云”平台建设工作，对运维技术支撑系统进行全面提升，实现I6000平台服务虚拟化改造，形成松耦合架构，满足新技术新形势下公司信息通信运维工作的要求。；项目3—信息通信客服管理（四期）：实现问题的在线提报，缩短问题处理周期，形成问题快速解决机制。打通信息反馈通道，将基层信息化应用情况及时展示给运营管理部门。提升基层用户参与公司信息化建设的责任心，将用户、管理单位、承建单位等相关人员纳入到信息化建设全过程。；项目4—信息通信应用大数据分析：全口径采集信息系统访问日志，基于大数据平台，建立信息系统应用情况评价模型，支撑业务应用部门、信息部门全面掌握系统应用情况，为系统优化提升奠定基础。；
无类型  对2017年统建信息化建设项目所需的软硬件资源进行估算及优化整合，完成公司各分部、省（自治区、直辖市）电力和直属单位统建项目软硬件资源的购置工作。
提升型  通过交易管理、结算管理、市场运营管控的优化与提升建设，使平台能够支撑业务发展需要，向广大的电网企业、发电企业、电力用户提供全方位的更智能、更公开、更可靠、更便捷的电力市场服务。
运营型  项目1—内网门户（三期）：通过本期项目建设，完成公司总部、国网华北、华东、东北分部、各直属单位内网办公门户推广覆盖；在全网完成系统功能完善工作。；项目2—即时通讯工具：通过本期系统建设，建设统一的沟通渠道，满足公司总部与各省公司、省公司到地市公司、各省公司之间、各地市公司之间横纵向的消息贯通和业务对接需求。；项目3—外网网站集中部署：通过本期系统建设，实现各单位网站集中部署。同时对网站进行统一管理、统一防护、统一维护，提高网站群安全防护和监控能力，满足相关部门对中央企业网站群建设的要求。；项目4—微应用统一工作台（一期）：通过本期系统建设，基于国网云平台的新型“微服务、微应用”架构，构建统一入口、统一界面操作风格、柔性适配的统一工作台，形成“微应用”的统一发布和访问界面。；
提升型  本次改造对象主要为外网门户网站，涉及2台负载均衡网络设备的购置及IPv6的网络集成调试。
无类型  在信息内外网购置并部署1套流量汇聚复制分发设备，解决在千兆网络内的多设备需同时监视，而流量镜像端口数不足的问题。
无类型  通过建立全过程监控、网格化管理、标准化支撑的社区卫生服务管理系统，促进职工的卫生保健服务科学化、标准化、规范化、智能化，让职工和离退老同志得到更快速更完善的优质服务。
运营型  当前华中分部的内外网网站均对外提供服务，特别是外网网站，暴露于因特网，容易成为黑客的攻击目标。网页篡改者利用操作系统的漏洞和管理的缺陷进行攻击，而且目前大量的安全措施，如安装防火墙、入侵检测等都集中在网络层上，它们无法有效阻止网页篡改事件发生。因此，对于华中分部的内外网网站来说，急需专门的网页防篡改系统来保护网页和保障网站内容的安全。
运营型  提升华中分部内外网边界的信息安全防护水平，保障内网数据的相对安全，为华中分部今后一个时期开展外网移动应用系统建设奠定基础。
无类型  完善内网门户、内网目录和统一数据交换系统应用级保障机制，实现秒级故障切换功能，应对硬件设备、网络、系统服务和进程级的突发故障，提高业务连续性。为内网门户、内网目录和统一数据交换系统所有业务数据提供连续的数据保护能力，实现数据实时同步及RPO接近零的数据恢复，并可灵活选择任何时间的恢复点。
战略型  培训内容包括全球能源发展现状与挑战、清洁替代与电能替代、全球能源观、全球能源电力供需、全球能源互联网构建、全球能源互联网技术创新、全球能源互联网研究和实践基础等内容。
提升型  医疗卫生服务能力与水平的稳定是维护广大职工身体健康的基本保证，也是后勤中心的重要工作之一，为此计划开展卫保医护人员专业学习培训，包括武汉市内大医院学术培训活动及部分省外医学培训实习
提升型  围绕最新保密工作要求和规章制度，强化全员保密，提升保密管理水平。
无类型  华中地区新能源的现状与发展趋势，西北、西南新能源的发展状况、消纳形势，有关新能源消纳的国家政策。绿色电力交易的有关办法，市场发展趋势。
无类型  学习有关“三供一业”政策和分部“三供一业”改革措施方案。
运营型  培训内容为招标评标专家管理、评标专家行为准则、物资系统从业人员廉洁守则等规章制度，分部招投标工作开标、评标、定标各阶段流程及实务工作等。
战略型  公司发展战略、法律法规、通用制度、全球能源互联网、科技创新与智能电网发展、依法治企与审计监督、公司特色惩防体系与反腐倡廉建设、危机管理与品牌建设、战略思维与变革创新等。
运营型  包括党的十九大精神解读、党的十八大以来我国各项建设取得的伟大成就学习。
无类型  学习短路电流计算方法、线路及变压器保护原理等知识
运营型  1、项目管理；2、公文写作；3、员工执行力
运营型  培训内容：（1）并网机组涉网安全事故典型案例分析（2）励磁、调速及涉网保护对电网影响（3）火电机组及其调速系统设备特性综述（4）水电机组及其调速系统设备特性综述（5）火电机组设备特性及典型运行工况分析（6）机组励磁、调速、PSS试验要点及报告要求（7）交直流混联背景下的电力系统涉网保护技术（8）并网机组源网动态性能在线监测应用电网涉网基础知识及技术管理要点
无类型  邀请发电企业、省检修公司、科研院所专家讲解发电厂运行、输变电设备运行、调度运行新技术等。
无类型  介绍最新电网规划方案；宣贯电力规划管理办法和总部主网规划前期管理各项要求；对电网规划前期工作管理模式、管理机制、管理职责、项目管理内容与要求、工作流程、项目储备及计划执行、电网规划运行新技术应用展望等内容进行培训。
无类型  （1）学习和掌握新能源功率预测原理；（2）学习新能源调度运行相关技术；（3）学习新能源并网检测技术及管理经验；（4）学习新能源调度运行有关国家、行业标准及规范规定。
无类型  请专家培训管理能力、团队合作、培训技巧等方面的知识。
无类型  需求目的：由于职工体检和女职工专项体检每年一次，历年来都有卫生保健中心负责实施，如何优化体检项目，如何更好的组织职工体检，做好职工的健康管理，需要对卫生保健中心人员进行培训，从而更好的为职工体检做好组织服务。 培训内容：1、 体检套餐优化、规范。2、健康管理知识运用。3、B超项目的学习。
无类型  选派管理人员及骨干到示范区学习分离移交政策、移交内容及工作流程。
无类型  申报流程、材料准备、填报系统应用以及储备项目可行性研究报告的要求等内容进行培训。
无类型  国家最新财经制度、规定、准则等内容及总部有关财务管理制度等
运营型  培训内容重点在安全职责落实、安规执行及安全奖惩等方面。
无类型  新版电力可靠性管理规定和规程，输变电和供电可靠性管理、技术、操作培训。
无类型  培训内容为应急理念、应急制度、分部应急规划、应急工作思路及重点应急工作任务等。
战略型  专业发展方向与战略、党风廉政、相关精神宣贯、通用知识等，加强创新意识、沟通协调能力、责任感和团队合作精神，提高履职能力、执行能力和实干能力。
无类型  宣贯总部综合计划管理各项要求，学习总部综合计划培训的新要求；对综合计划管理模式、管理机制、管理职责、项目管理内容与要求、工作流程、项目储备及计划执行等内容进行培训。
无类型  学习各种情况下两楼进线电源停电时的应急处置方案内容：停电告警时的现场设备检查，电话通知流程，熟练倒闸操作步骤和了解正常供电后所辖设备的运行情况。
运营型  包括安全监督、质量监督、技改大修、应急管理、设备运维、科技管理等专业内容。
无类型  培训内容包括全球能源发展现状、全球能源互联网构建、实践基础及构架等内容。
无类型  学习国家及总部有关人力资源管理方面的政策及最新要求
无类型  学习宣贯国网公司文件精神，讲解年度质量监督工作方案、质量监督和质量监督评价方法和内容等。
提升型  为适应鄂渝背靠背柔性直流工程对继电保护人员提出的新要求，提升华中电网继电保护整定计算人员专业技术水平，特举办本培训班。培训内容为：（1）学习和掌握柔性直流输电基本原理；（2）学习柔性直流输电保护配置；（3）学习柔性直流输电控制保护原理。（4）学习柔性直流输电内部故障对交流保护的影响，以及不同交流电网故障下，柔性直流输电对交流电网和继电保护的影响。
无类型  内容主要包括市场成员管理、合同管理、交易管理、计划管理、结算管理等业务模块内容的培训。
无类型  培训内容为微处理器控制的AP系列在线式UPS电源、具有网管功能的智能化GXT型UPS电源，无输出变压器的M2000型在线式UPS电源、大型UPS电源的安装、操作和维护、UPS电源的实用电路图等。
运营型  主要包括信息安全督查和信息安全评价方法和内容
民生型  通过学习中华传统的“忠义礼信”文化，进一步巩固职工群众爱岗敬业意识、鼓励骨干青年勇于建树的的拼搏精神、促进党员干部思想道德水平在改革深入时期保持高度和纯粹。
无类型  租赁准则、金融工具确认和计量、金融工具列报准则、收入准则；会计准则解释1-8号等
运营型  网络与信息安全培训；网络安全法培训；信息事故分析
运营型  参加总部组织的新员工集中培训，包括企业文化、电网介绍等。
提升型  财务管理是一项不断更新、改进的工作，随着公司工作核心的变化要求财务人员不断涌出新思路新方法。通过财务管理培训，使财务人员能够及时了解经济动态，在账户管理、从业资格、资产管理、风险防范及内控机制等方面进一步树立较好的法制观念，建立更完善的内控机制，进一步提高财务监督管理水平。
民生型  为适应国家电网公司全球能源互联网建设要求，培养电网青年员工，拓宽员工知识面，特举办本培训班。培训内容为：（1）学习和掌握全球能源互联网总体构想和发展思路；（2）学习风力发电、太阳能发电新技术；（3）学习UPFC新技术（4）学习就地化保护新技术；（5）学习系统保护新技术。
无类型  工作票作用、种类，工作票的填写内容；什么情况下可不办理工作票、工作票的执行程序，二种电气工作票的延期手续等。
运营型  党的基本理论、国际国内形势、现代企业管理前沿理论等，不断提升科级干部的综合素养。
无类型  目前，由后勤中心管理的工程项目日趋增多，由于历来没有这方面的专业人员配置，在施工过程管理中出现缺乏现场监管与督查现象，为了改善这种情况，开展工程项目管理培训十分必要。
无类型  选派管理人员及骨干考察调研沿海地区物业管理及监管考核先进经验及模式。
无类型  人资、工程等专项业务知识，相关审计法规、制度及指南讲解
无类型  高频开关变换器中的磁性元件、高频开关变换器的输出同步整流技术、悠远功率因数校正技术、高频开关变换器的控制电路与驱动电路、开关变换器并联系统的均流技术等
无类型  请专家介绍审计发展趋势、理念，开展审计理论及实务培训
无类型  国家电网特高压、交直流混联电网运行特性及技术，国调调度运行管理规定及相关要求。
无类型  生活水泵、消防水泵控制柜各类开关的作用；如何启动、停用和倒换生活、消防水泵。
无类型  电网情况介绍，调度规程及运行细则，直调单位考核办法。典型事故分析
运营型  党的基本理论、国际国内形势、现代企业管理前沿理论等，不断提升科级干部的综合素养。
运营型  为提高员工的消防意识，检验公司消防设施的功能，增强员工在紧急情况下的应急能力、自我保护能力，使每个员工都懂消防知识，遇到火警、火灾时知道怎样报警，怎样扑救，怎样疏散人员，怎样抢救伤员物资，进行实战演练。根据办公区、生活区分布广的情况，以“分批进行、人人参与”的指导思想组织该演练。
无类型  培训的内容有：班组长角色认知、班组长的地位、班组组建原则、班组长工作的特点、班组标准化建设、班组委员的选任、班组长的责权等。
提升型  为提升华中电网继电保护人员专业技术水平，掌握调相机应用新技术，特举办本技术培训班。培训内容为：（1）学习和掌握特调相机保护配置；（2）掌握调相机保护与普通发变组保护的区别；（3）学习调相机保护基本原理。（4）掌握调相机保护整定计算方法。
无类型  《物权法》《物业管理条例》《物业服务收费管理办法》《住宅专项维修资金管理办法》等法律法规学习及相关案例剖析,
运营型  组织新员工进行入职培训，掌握必要的知识、技能和具务素质，使他们尽快进入角色。
无类型  1.档案法律法规；2.档案管理要求；3.档案开发利用。
运营型  培训内容为：（1）直调水电厂涉网部分（包括变压器、开关、刀闸、电抗器、电压互感器、电流互感器、）的接线方式、基本原理、主要功能；（2）了解电厂二次系统（包括继电保护及安稳装置、电力监控系统、故障录波、测距系统）的构成及基本工作原理；（3）现场学习电厂通信机房、蓄电池室、防雷设施；（4）培训内容测试。
无类型  学习华北电网调度管理、电网概况、运行特性、薄弱环节及典型故障处置等。
无类型  审计综合管理系统、ERP业务审计系统、管控业务审计系统应用
无类型  宣贯总部电力市场分析预测工作各项要求，学习总部电力市场分析预测的深度要求；对宏观经济分析与预测、电力市场政策法规、电力市场分析预测方法等内容进行培训。
无类型  高压配电柜原理图、组成结构、“五防”功能、操作规程及高压配电柜的微机保护等
无类型  培训内容：（1）PSDB平台应用培训                                           （2）PSASP潮流、暂稳、小干扰、短路、基础数据库等的基本使用方法（3）方式计算数据管理与维护（4）稳定计算结果分析与报告编写等稳定计算及分析
运营型  为提高酒店的服务技能，在酒店服务人员中组织各类服务技能比武，提高员工的服务技能。
无类型  设备现状:500kV樊卧一线原属“平武工程”平顶山姚孟变电站至双河变电站段,1982年投运始称“姚双线”,后改接入南阳白河变改称“双白线”,2005年樊城变投运后,该线路改接入樊城变,更名“樊白一回线”。2014年应襄阳市政建设,该线路3#-95#路径进行了改迁。2016因新建卧龙变,Π接为“樊卧一线”。现樊卧一线全长60.235公里,杆塔152基。线路54#-55#跨汉十高铁。一般地区线路导线为LGJ-400/35,地线两根均为JLB40-120。存在问题:500kV樊卧一线54#-55#跨越汉十高速铁路,导、地线耐张线夹未加装附引流线、地线悬垂串为单挂点悬垂串,不符合国网运检部“关于
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV陕嘉Ⅱ线线路全长121.756公里,共有铁塔282基,其中耐张塔46基,直线塔236基。导线1#~81#塔导线采用选用4×LGJ-400/50型钢芯铝绞线,81#~282#塔导线采用4×LGJ-400/35型钢芯铝绞线。500kV香邵线线路全长114.907km,共有铁塔291基,其中耐张塔45基,直线塔246基。导线采用4×LGJ-630/45钢芯铝绞线。500kV嫘邵Ⅰ线线路全长53.385公里,共有铁塔134基,其中耐张塔20基,直线塔114基。1#~27#(运行塔号)为双回路线路(与500kV嫘邵Ⅱ线同塔,面向大号右侧,红色色标),?28#~13
运营型  1、必要性:(1)设备现状:500kV陕瀛Ⅰ线自2006年投运以来已运行11年,线路全长91.491公里,杆塔210基,导线型号为4×JL/G1A-400/50型钢芯稀土铝绞线,地线型号为1根JLB4-120型铝包钢绞线和1根GJ-80型镀锌钢绞线;500kV孝浉I线自2008年投运以来已运行9年,线路全长134.28公里,杆塔314基,导线型号为4×JL/G1A-400/35型钢芯铝绞线,地线型号为1根OPGW-120光缆和1根GJ-80型镀锌钢绞线。(2)存在问题:500kV陕瀛Ⅰ线1号-210号杆部分悬垂串为单I串,单I串存在掉线的安全隐患。500kV孝浉Ⅰ线210号-300号杆跳线
提升型  基本情况:500kV夏凤一回线路为原平武线的一段,500kV夏凤一回起点是江夏变电站,终点是500kV凤凰山变电站,单回路架设。于1982年1月13日投运。本次改造段导线为LGJQ-300,地线一根为LHGJJ-90,另一根为48芯OPGW光缆。存在问题:1、500kV夏凤一回75#-76#段跨越武广高铁,交叉角为46.7°; 500kV夏凤一回75#-76#段跨越武广高铁段现状为非独立耐张段,但2016年已对本段进行独立耐张段改造设计,暂未实施。按2016年项目计划改造后仍存在75#、76#两基直线杆塔导地线未采用独立双串的隐患,不满足三跨要求。主要工作内容:1、将75#和76#两基直
无类型  基本情况:500kV葛双二回输电线路起于葛洲坝开关站,止于双河变电站,于1988年投运。500kV葛双二回全长122.333公里,1#-282#共285基杆塔(其中有加杆号杆塔3基)。500kV葛双二回线路导线型号为4×LGJQ-400,地线:37#-230#、239#-282#两根均为普通地线GJ-70,路径长共计102.325km;230#-236#两根均为普通地线GJ-150,路径长度共2.731km;236#-239#两根均为普通地线GJ-80,路径长度共1.511km。                                     存在问题:近年来500kV葛双Ⅱ回线路上新
运营型  设备现状:长阳铺变2006年投运,岗市变1986年投运。存在问题:长阳铺、岗市变通信光缆不满足双沟道要求,需要进行整治。检修方案:在500kV长阳铺、岗市等变电站进行通信光缆双路由治理:1、在变电站场地开槽直埋通讯光缆管,共300米;2、在控制楼外墙增加电缆槽盒,总长度40米;3、在长阳铺、岗市变整治光纤配线架屏,共2面;4、在通信机房、龙门架分部熔接24芯光缆10根;5、敷设24芯光缆5000米;6、迂回、调整在运光缆上的业务;7、恢复改造过程中破坏的路面、场地等。检修规模:对500kV长阳铺、岗市等变电站进行通信光缆双路由治理。
无类型  设备现状:500kV咸梦Ⅱ回线2009年7月10日投运,其中江西省维护区段为156#-448#,共有铁塔293基,线路长度126.251km公里。存在问题:500kV咸梦Ⅱ回线241#塔后侧坡体出现滑坡,滑坡后缘距A腿约7m,距D腿约10m,若不处理将会影响杆塔基础稳定性。大修规模:计划对500kV咸梦Ⅱ回线241#基础采用锚杆格构梁支护,将边坡坡比调整为1:1,并于坡面上布置锚杆格构梁,于格构梁内布置加筋麦克垫,格构梁尺寸为300mmX400mm,间距为2.5mX2.5m,锚杆长18m,布置于纵横梁交界处,将冲沟内滑坡堆积体清除,并设一长约55m的排水明沟,破除原排水沟,于塔基后侧边坡顶
无类型  设备现状:1.500kV长阳铺变500kV50311、50332隔离开关(共计2组)为湖南长高高压开关集团股份公司产GW16-550/3150型,2007年出厂,2007年安装投运。500kV长阳铺变500kV50312、50321、5031DK1隔离开关(共计3组)为湖南长高高压开关集团股份公司产GW17-550/3150型,2007年出厂,2007年安装投运。2.500kV长阳铺变500kV长船Ⅰ线5031、5032间隔2007年投运,500kV长宗线5041、5042间隔2008年投运,500kV国长Ⅱ线5011、5012间隔2012年投运。存在问题:1.500kV长阳铺变500
无类型  设备现状:500kV牌长Ⅰ线全长163.5km,共计428基杆塔。于2007年6月24日投入运行。                       存在问题:根据国网(运检二〔2015〕45号)文"国网运检部关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作的通知”,需对单串合成绝缘子掉串隐患进行治理,改为双串合成绝缘子,原旧合成绝缘子因投运时间较久,憎水性达到HC6基,已基本失效,无法利旧,需同时进行更换。    实施方案:对500kV牌长Ⅰ线14基塔位单串复合绝缘子串更换为双联复合绝缘子串,不满足电气间隙要求的杆塔加装重锤片。    大修规模:对001、013、042、045、048、056、057、
提升型  基本情况:500kV斗樊线起于500kV斗笠变,止于500kV樊城变电站,全线长133.655km,共有杆塔342基,本次治理段为500kV斗樊二回108#-340#,共有杆塔233基,其中有29基杆塔已完成接地网更换改造。本次治理段接地型式分为A1、A2、B1、B2、C1、C2、C3、T1共8种,其中A1型式接地共27基,A2型式接地共1基,B1型式接地共86基,B2型式接地共15基,C1型式接地共58基,C2型式接地共12基,C3型式接地共4基,T1型式接地共1基。存在问题:斗樊二回接地网已严重腐蚀,导电性能已大大降低。当遇到雷电冲击或因线路故障导致铁塔带电时,接地网未能及时将电流引
运营型  500kV洪泸一二线为华中分部资产,于2007年投运,线路长度73.651km,铁塔同塔双回177基,是三大直流保电线路,两条线路同塔双回架设,部分区段采用复合绝缘子。根据“运检二〔2015〕45号《国网运检部关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作的通知》”,需对500kV洪泸一二线单I串复合绝缘子进行双串化整治,降低断串掉线风险,提升设备本质安全。对500kV洪泸一二线002#、017#、019#、024#、025#、027#、029#、030#、032#、034#、036#、037#、039#、040#、042#、044#、046#、047#、050#、051#、052#、055#、056#、060#、062#、063#、064#、065#、067#、068#、070#、071#、072#、073#、075#、078#、080#、081#、083#、084#、086#、089#、090#、92#、93#、96#、97#、99#、100#、104#、106#、108#、109#、110#、112#、116#、118#、122#、123#、125#、126#、127#、128#、130#、131#、132#、134#、136#、137#、143#、144#、145#、147#、149#、151#、153#、156#、157#、158#、160#、161#、162#、164#、165#、166#塔,共85基双回上、中、下相单I串复合绝缘子进行防掉串治理,更换成双串复合绝缘子。
运营型  500kV黄万一二线为华中分部资产,是川渝重要联络线,黄万一线于2004年6月投运,四川段共137基,长61.929千米,黄万二线于2008年由500kV南万线开∏接入黄岩形成,为四川省公司重要输电通道,共148基,长62.894公里。两条线路同走廊单回架设,部分区段采用复合绝缘子。根据“运检二〔2015〕45号《国网运检部关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作的通知》”,发现500kV黄万一线、黄万二线部分区段跨越铁路、县乡公路采用单复合绝缘子串设计,为确保输电线路安全稳定运行,防止单复合绝缘子串发生掉串事故,需对500kV黄万一二线单I串复合绝缘子进行双串化整治,降低断串掉线风险,提升设备本
运营型  500kV南谭一线连接500kV南充站与500kV谭家湾站,于2003年9月投运,南充分部管辖段共138基,长74.23千米,该线路于2012年对48基塔进行了接地网整治。从近年运行情况反映,接地线锈蚀、断裂情况严重,给线路防雷带来较大隐患。同时,线路加装了部分可控避雷针、侧向针等防雷设施,须确保线路地网良好。为此,有必要通过增加辅助射线的方式,改善提高地网泄流能力。根据原设计接地形式,对500kV南谭一线001#002#、004#-012#、014#、016#、018#-029#、031#、034#-035#、037#、042#、047#、050#-051#、055#-060#、062#、0
运营型  500kV黄万一线连接广安500kV黄岩站与重庆万州站,于2004年6月投运,四川段共137基,长61.929千米,该线路于2012年对34基塔进行了接地网整治。从近年运行情况反映,接地线锈蚀、断裂情况严重,给线路防雷带来较大隐患。同时,线路加装了部分可控避雷针、侧向针等防雷设施,须确保线路地网良好。为此,有必要通过增加辅助射线的方式,改善提高地网泄流能力。根据原设计接地形式,对500kV黄万一线001#-005#、007#-008#、010#-011#、013#-018#、020#-023#、025#-031#、033#-034#、036#-039#、041#-044#、050#-054#、
无类型  双河变双玉二回电抗器 A、B、C相电电抗器为陕西省西安变压器厂供货,型号 BKD-50000/500,中性点电抗器为陕西省西安变压器厂供货,型号XKD-700/154,上述设备于1995年生产并投入运行,运行时间达22余年。双玉二回电抗器运行时间达22余年,储油柜及胶囊一直未进行大修,储油柜及胶囊出现渗漏,呼吸器油封杯密封不严有渗漏油的现象;油枕本体及油位玻璃视窗渗漏;油位表采用的是老式储油管直抽式,油位点事玻璃管多次出现假油位。对双河变双玉二回电抗器储油柜等附件大修。1.返厂修理胶囊4个。2.油枕4个。3.更换呼吸器4个。4..更换瓦斯继电器4台。
无类型  设备现状:500kV双玉一回线路原设计名称为平武线,线路起于双河变电站,止于玉贤变电站,于1982年1月13日投运。该线路沿途经过湖北省京山、应城、天门、汉川、蔡甸,线路全长194.181km,总杆塔数511基。一般地区线路导线为4×LGJQ-300,地线一根为LHGJJ-90,一根为OPGW,OPGW安装在线路前进方向右侧。存在问题:500kV双玉一回线路投运于1982年,近年来线路上新建110kV以上电压等级电力线路穿越线路,跨越杆塔为单联绝缘子串,不符合“鄂电司生〔2012〕50号《国家电网公司十八项电网重大反事故措施》”对于直线型重要交叉跨越塔应采用双悬垂绝缘子串结构的要求。
无类型  设备现状:500kV双玉二回线路原设计名称为双汉线,线路起于双河变电站起,终点是玉贤变电站,于1998年7月20日投运。本工程沿途经过湖北省京山、应城、天门、汉川、蔡甸。该线路全长203.282公里,总杆塔数497基。一般地区线路导线为LGJ-300/40,地线两根均为GJ-70。存在问题:500kV双玉二回线路投运于1998年,近年来线路上新建110kV以上电压等级电力线路穿越线路,跨越杆塔为单联绝缘子串,不符合“鄂电司生〔2012〕50号《国家电网公司十八项电网重大反事故措施》”对于直线型重要交叉跨越塔应采用双悬垂绝缘子串结构的要求。
无类型  设备现状:500kV磁永线于1998年3月10日投运,江西境内全长117.756公里,杆塔共292基,其中耐张杆塔17基。存在问题:磁永线#202-#204、#212、#214、#215、#217、#218、#224、#225、#230、#249、#261、#271、#273、#277、#281、#285、#287、#306、#312、#325-#328、#398、#406、#421铁塔主材辅材大面积生锈,锈斑面积达50%以上,另外302#、406#、407#、411#、412#、422#、443#、445#、446#、448#、449#、455#共12基拉线塔拉棒锈蚀,十八项反措6.1.3
民生型  基本情况:500kV葛双二回线起于葛洲坝电厂,止于500kV双河变电站,全线长126.476km,共有杆塔286基,其中重大跨越共20处。本工程治理段导线采用4×LGJJ-400、4×LGJQ-400(1)钢芯铝绞线,两根地线为GJ-70、GJ-100钢绞线。本线路上使用的铸铁式防振锤在长期运行中,由于环境污染以及工农业遗留物件等原因,使防振锤的氧化速度加快,从而产生锈蚀、掉头、挂异物等缺陷,导致防振锤作用消失,检修率和故障率上升。存在问题:1、表面锈蚀严重,出现小坑加速表面锈蚀。2、内部钢丝外层12股基本全锈断,失去吸能作用,不打破铸铁桶看不到内部情况。3、内部锈蚀严重,桶内易积
无类型  基本情况:原500kV荆双三回输电线路于2013年1月开断后改接入新建“丽山变电站”,原荆双三回被分隔为“荆丽线”、“丽双二回线”。南棚工程新建接入丽山变电站段为丽双二回1#-12#;荆丽线112#-124#,设备电压等级为500kV。根据湖北省电力公司《关于明确500kV荆丽线、丽双一二回线运行维护单位的通知(电司运检〔2013〕130号)》文件精神,和国网湖北检修公司有关决定,荆丽线和丽双二回线南棚工程投运设备交由鄂西北分部运维。该线路1#-11#导线型号为2×LGJ-630/45;11#-22#导线型号为LGJQ-300;22#-26#导线型号为2×LGJ-630/45。该线路1#-11
无类型  设备现状:1.500kV岗市变5043、5012 、5013、5011TA为湖南电力电瓷电器厂生产的LVBT-500设备,2014年8月投运;5011TA为2015年12月投运。2.500kV岗市变220kV6202、6201、6203、6205隔离开关(共4组)为河南平高电气股份有限公司生产,型号GW16/17-252,2004年投运;220kV6×24甲、6262、6264、6182、6181、6263、6265、6183、6185隔离开关(共9组)为湖南长高高压开关集团股份公司生产,型号GW16/17A-252,2002投运。3.500kV岗市变636TA为LB10-220型电流互
运营型  设备现状:1.500kV牌楼变UPS电源为深圳奥特迅生产,型号为ATCDU-Ⅱ,2007年6月投运。2.500kV长阳铺变直流电源充电装置为深圳奥特迅生产,型号为ATC230M20Ⅱ,2006年3月投运。3.500kV长阳铺变通讯电源充电装置为深圳奥特迅生产,型号为ATC48M20Ⅱ,2006年9月投运。4.500kV长阳铺变监控装置为深圳奥特迅生产,型号为DJKQ-2000C,2006年3月投运。存在问题:1. 500kV牌楼变UPS电源故障频发,输出电压不稳定,发热严重,已影响到设备安全稳定运行。2. 500kV长阳铺变直流电源运行年限较久,充电模块故障频发,模块输出电压不稳
无类型  设备现状:500kV牌楼变电站2007年6月投运,500kV5011、牌长Ⅰ回线5021、艳牌Ⅱ回线5033、艳牌Ⅰ回线5043、托牌线5053避雷器(共计15支)均为2009年及以前投运;#2主变5023避雷器(共计3支)2012年投运;牌长Ⅱ回线5013(共计3支)避雷器2013年投运。220kV610、220kVⅠA母、220kVⅡ母避雷器(共计9支)2007年投运;220kVⅠB母,#2主变620避雷器(共计6支)2012年投运。35kV416,#1主变35kV母线桥,1-1L电抗器402,1-2L电抗器404,2-1L电抗器422,35kV外接电源线避雷器(共计18支)均为2009
无类型  现状:500kV三白线104位于贵州天柱县远口镇西部,该塔基位于纵向山脊,脊背较平缓,宽约7m。植被发育,主要为松树;脊背右侧坡面的坡度约35度,左侧坡面的坡度35~45度。                                                                      问题:2017年6月持续降雨期间,104塔基A腿右后侧方向出现滑坡。塔基左前腿(B腿)处与土路间的土坎发生滑坡(土坎高1.5~5.0m),滑坡顶边线纵向发育,长约10m,距离B腿约0.8m,坡高1.5~4.0m,坡度约45度,已滑坡方量约30m3,影响塔基的稳定性。急需处理。方案:对
无类型  设备现状:1、长阳铺变1#主变SGT756,5021、5022断路器CSC-121A,500KV I母、II母RCS915、BP-2B,#1母联616CSC-122B等2007年投运,长宗线RCS931、PSL603G,5041、5042断路器 CSC121A等保护2008年投运、牌长Ⅰ线RCS931、CSC103C,5061、5062、5063 CSC-121A等保护2006年投运;2、牌楼变#1主变RCS978,5011、5012断路器RCS921,500kV I母RCS915E、BP-2B,母联608断路器RCS923A、牌田Ⅱ线612RCS-931BM、RCS-923A、RCS-9
无类型  设备现状:500kV岗市变220kV设备区设备于2005年投运,端子箱内端子排锈蚀严重,影响运行可靠性。存在问题:500kV岗市变地处白马岗村,此处有武陵水泥厂、搅拌站等大型污染较重企业,220kVTA、TV端子箱、断路器端子箱内部端子锈蚀严重,经常引起接触不良和直流接地,特别是电流端子排,电流连片锈蚀、严重变形易发生开路风险。检修方案:1、更换500kV岗市变220kV岗零Ⅱ线612间隔、#2主变620、岗铁I线614间隔、岗铁Ⅱ线616间隔、岗浮Ⅱ线618间隔、岗浮I线622间隔、旁路606间隔、岗滨线624间隔、岗创线626间隔、#1主变610间隔、石岗Ⅱ线628间隔、石岗I线
无类型  设备现状:500kV葛岗线全长91.6km,共计257基杆塔。于1988年6月20日投入运行。存在问题:500kV葛岗线245#塔采用的是拉线塔,该塔左后方向拉线拉盘外侧边坡由于修路开挖,坡体表层土体出现垮塌。边坡场地内地层主要为残积土及强风化~中等风化板岩,覆盖层厚度2.0~3.5m,含多量碎块石,孔隙较大,较易渗水;底部强风化~中等风化板岩岩体及破碎,上部岩体风化成土状及碎块状,岩层产状与坡向斜交。边坡区地下水类型主要为上层滞水,赋存于覆盖层土体裂隙中,水量主要受大气降水影响,季节性变化较大。坡表局部可见小股水从岩体裂隙中流出。根据边坡现状分析,该边坡现阶段主要为表层松散体垮塌,对边坡整
无类型  设备现状:500kV牌楼变电站2007年6月建成投运,500kV场地西侧围墙建在填方区上。存在问题:由于湖南地区2017年6月份的长时间强降雨,国网公司500kV牌楼变的500kV场地西侧部分围墙出现明显沉降,围墙开裂、下沉。沉降位置在500kV艳牌Ⅰ、Ⅱ线之间西侧围墙内与水泥道路之间,宽约1米,围墙内沉降长约为50米,沉降最厉害部位下沉约30cm。沉降区域出现地面开裂的现象。经过现场查勘,原有站外护坡及挡土墙基本完好,没有明显变形,暂时没有破坏的风险。但可能存在微量滑移变形的可能,需要加强挡墙的位移监控,定期测量。通过查阅前期图纸,沉降位置位于原有填方区,沉降原因为填方区填土地基较
无类型  设备现状:岗市变#1主变型号为ODFPS-167000/500,由西安西电变压器有限责任公司2005年生产,2005年投运。存在问题: 1、总控箱元器件老化,故障率高;2、冷却器的风扇电机内置在冷却器内,不便于拆卸,现有3台风扇电机运行声音偏大,2台无法正常运转。3、本体锈蚀严重;4、温度计与后台不一致;5、多处阀门渗漏油;6、检修电源箱锈蚀严重,箱门、内部空开损坏;7、#1主变呼吸器运行可靠性低,硅胶变色太快,维护工作量大。检修方案:1、更换5台风扇电机;2、更换3个总控箱,加装新型冷凝驱潮装置;3、整体防腐共计936.5m2;4、更换油温表3块,绕温表3块,变送器3
提升型  设备现状:500kV光磁Ⅰ线路,起于武汉市500kV光谷变电站,止于黄石市500kV磁湖变电站,总长79.656公里(我公司运维59.766 km),线路共有杆塔199基(我公司运维148基),1999年投运。存在问题:输电杆塔主要采用钢材(圆钢和扁钢)作为接地材料,随着工程完工后的时间推移,钢材接地材料在复杂的土壤环境中会发生酸碱腐蚀和电化学腐蚀,尤其是在引下线入土处和焊接处,,进而造成接地电阻的不稳定,在大电流通流情况下,会导致锈蚀处发热断裂,宜造成雷击事故。改造规模:对500kV光磁Ⅰ线#116、#136、#147等41基接地网重新设计和敷设。
运营型  设备现状:500kV兴咸三回线自2009年1月从超高压置换过来,线路起自潜江市兴隆变电站,止于咸宁市马桥镇鳌山村500kV咸宁变电站,单回路架设,途经潜江、仙桃、洪湖、赤壁、咸宁,全长176.602km,杆塔共417基。存在问题:我公司维护输电线路线路大跨越区段,太阳能航空障碍灯经常发生故障,无法正常使用,如果不维修,将给大跨越区段长期稳定运行造成安全隐患。改造规模:对500kV兴咸Ⅲ回222#、223#共9盏;500kV渔兴Ⅲ回423#、424#共11盏。合计20盏。
运营型  设备现状:500kV渔兴三回线路,起于长阳县500kV渔峡口开关站,止于潜江市500kV兴隆变电站,总长261.010公里,一般线路共有杆塔571基。500kV渔宜线,起于长阳县500kV渔峡口开关站,止于宜都市500kV 蔡家冲换流站,总长114.308公里,一般线路共有杆塔230基,其中500kV渔兴Ⅲ回、渔宜线#1-#175塔同塔共杆。存在问题:9#、35#、168#、475#腿基础周围土质风化严重,长期的雨水冲刷导致水土流失严重;存在较大安全隐患。改造内容:对500kV渔兴Ⅲ回#9塔A腿基础护面修理,需1m3;对#35塔C腿修筑长24m、高4m的Q3形式挡土墙,并对C腿基础护面修理
提升型  500kV葛军线原设计名称为葛武线,该线路起于葛洲坝变电站,止于军山变电站,于1983年4月4日投运,设计输送容量为600MW。500kV葛军线沿途经过湖北省宜昌市、荆门市、潜江市、仙桃市、武汉市蔡甸区,该线路全长288.541km。线路为单回路架设,基本风速取27m/s,设计覆冰厚度取10mm,导线型号4×LGJQ-300,地线为两根LHGJJ-90 钢芯铝合金绞线。2018年1月,湖北省输电线路发生大范围覆冰舞动,500kV葛军线A相故障跳闸,重合不成功。2018年1月24日~1月27日,500kV葛军线154#-328#段发生大范围舞动,幅值达到3~4米,多档发生杆塔受损、掉串、断线等损坏,342#中相发生断串。1)165#~168#段改造;2)246#杆塔右相跳线绝缘子串更换、255#杆塔两相悬垂绝缘子串更换、256#杆塔三相绝缘子串更换、306#杆塔换悬垂串1串;(3)246#杆塔右相跳线更换1相、268#杆塔更换1相引流线、303#杆塔换1相引流线、328#杆塔中相引流线更换;(4)44基杆塔进行螺栓防松检查维修。5)对舞动区36基铁塔螺栓紧固。对8个导线磨损及断股点需重新压接,需对该相导线共1km落地修补;    6)更换悬垂金具串金具1串,更换该串中破损绝缘子5片。
提升型  500kV磁永线属“500kV黄石(下王太)输变电工程”的一部分,原线路地线为两根GJ-80,根据通讯需要,2004年对其进行改造,将左侧一根地线改为OPGW,组成华中网调-凤凰山500kV变-黄石(下王太)500kV变-南昌500kV变-江西省中调光纤通信通道,为国家电力公司的一级通信电路。2018年1月25日,受大风冰雪天气影响,500kV磁永线140#-151#段出现光缆断线,导致省网连接(鄂赣联网)通讯中断。2018年1月27日,接运检单位通知,对500kV磁永线147#-148#段光缆及光缆金具进行更换。
无类型  1.设备现状:白河500kV变电站2号主变于2001年10月投运,均为保定天威保变电气股份有限公司ODFPSZ-250000/500型号产品,为单相自耦强迫油循环导向风冷有载调压变压器.2.存在问题:旧冷却系统运行存在诸多缺陷,曾出现冷却器系统上部风扇故障、油温异常、温度持续攀升的问题。3.方案规模:本工程考虑将白河变2号主变(共3相3台变压器)风冷系统由强迫油循环导向风冷(ODAF)大修为油浸自冷/风冷式(ONAN/ONAF)。
无类型  500kV渔兴三回紧凑型线路全长172.133km,全线共使用紧凑型杆塔总数为392基,其中直线塔331基,含直线小转角塔7基,耐张塔61基。导线采用6×LGJ-300/40钢芯铝绞线,普通地线采用GJ-80,500kV渔兴三回线路在#1-#175区段与水蔡线双回同塔,在176#-571区段为单回紧凑型线路。2008年10月投运。渔兴三回296#-489#段线路出现大量子导线受损断股,甚至出现断裂情况;档内大量导线间隔棒、相间间隔棒及防振锤受损严重。更换受损子导线50根;    更换受损绝缘子串20相共计40串;    更换受损导线间隔棒220个、相间间隔棒60组;    更换跳线引流线18根;    对#272-#514段243基杆塔进行螺栓紧固。
无类型  "1、设备现状：白河500kV变电站2号主变于2001年10月投运,均为保定天威保变电气股份有限公司ODFPSZ-250000/500型号产品,为单相自耦强迫油循环导向风冷有载调压变压器。2、存在问题：旧冷却系统运行存在诸多缺陷,曾出现冷却器系统上部风扇故障、油温异常、温度持续攀升的问题。3、方案规模：本工程考虑将白河变2号主变(共3相3台变压器)风冷系统由强迫油循环导向风冷(ODAF)大修为油浸自冷/风冷式(ONAN/ONAF)。"
运营型  多源数据管理平台能够实现相关电网运行数据、社会经济资源数据、电力市场运行数据的初步整合、分类合并、快速查询等功能。    随着电网规模的扩大和复杂程度的增加、华中电网接受区外新能源电力的大幅增加,今年分部成立规划统计处,总部对分部规划工作提出了新的要求,仅对电网规划相关的电网运行数据、社会经济资源数据进行简单的分析和查询已经不能满足要求,为了更好的支撑总部规划工作,考虑到华中电网“十三五”规划存在不确定性,需要完善多源数据管理平台高级应用功能。    大修内容:1)、电力需求预测功能提升;2)、基于电网规划多源数据管理平台的统计数据高级分析;3)、电网规划辅助分析及可视化展示;4)
提升型  华中分部调度楼艾默生300kVA UPS电源自2011年投运以来已有6年。存在问题:华中分部调度楼艾默生300kVA UPS电源内滤波电容器、风扇均为设备重要零部件且具有维修周期较短的特点,在此前该设备维护过程中发现需更换滤波电容器及风扇。设备重要零部件的好坏严重影响设备运行的可靠性,应安排设备进行大修。大修内容:需购置92台不同型号滤波电容器,26个风扇,并进行配件更换,内部清洁,主机系统检测。3.改造规模:需购置92台不同型号滤波电容器,26个风扇,并进行配件更换,内部清洁,主机系统检测。
运营型  1.设备现状:国网华中分部调度楼机房(包括高压室、低压室、直流屏室、设备机房),吊扣板老化,部分掉落,龙骨架不牢固;墙面装修老化陈旧;动力运行设备机房,装修年份久远,至今已有10多年,存在漏水现象,管线布置凌乱。2.存在问题:调度楼机房地面和墙面陈旧脱落,天花板扣板不整齐,容易脱落,吊顶内管线走向错综复杂,各房间灯光照明昏暗。影响设备可靠运行和常规安全巡视。3.改造规模:对华中分部调度楼一楼(包括高压室、低压室、直流屏室等)进行吊扣板及龙骨架更换,墙面重新装修。
运营型  1.现状华中电网水电比重大,随着新能源的快速发展,清洁能源的安全运行成为电网调度的重点。目前已建成水调自动化系统,实现对全网重点水电厂水情信息采集、统计分析、发电计划编制及来水预报等功能,满足水电调度的需要。新能源的运行管理尚无功能完整的技术支持系统,仅在OMS系统中开发了运行数据统计和查询功能。2.存在问题“十三五”期间,华中地区新能源将继续保持快速增长趋势,并网容量占比将超过10%。新能源调度运行涉及信息量庞大,基础信息管理、运行信息分析统计工作量巨大,亟需对现有功能进行完善,提升清洁能力调度运行管理水平,促进清洁能源消纳。水电与新能源运行存在一定的相关性,水电和风电资源存在一定重
运营型  1.现状:随着国家去产能政策的持续推进,安全、环保要求日趋严格,部分地区煤矿安排停产限产,导致煤炭产量不及预期,价格高位徘徊,电煤库存处于近年来同期较低水平。受天气、来水等多重因素影响,电煤稳定供应存在较大不确定性,局部地区个别时段重点电厂煤炭供应紧张。2.存在问题:1)原系统的各省发电厂电煤供应情况通过E文件简单上报并未进行深度的统计及分析。无法满足电煤供、耗、存情况监测预警要求。2) 没有地区电量需求和电煤供耗存水平预测分析,主要依靠人工经验判断,无法满足电量电煤平衡滚动预测要求。3) 没有火电厂的进煤计划,预测电煤供需状况、电量电煤平衡等数据尚没有统一收集并保存,无法自动判断储煤缺口并
运营型  1.现状:国网华中分部华中电力调控分中心智能电网调度控制系统自投运以来一直安全稳定运行,该系统是智能电网运行的神经中枢,已经纵向实现国、网、省三级调度业务的协调控制,支持实时数据、实时画面和应用功能的全网共享。目前,调度控制系统由基础平台和实时监控与预警、调度计划、安全校核、调度管理四大类应用组成。跨区跨省通道剩余输电能力是电网的重要技术指标,为电网调度运行方式安排、发电计划制定提供参考,对电网运行有着重要的指导作用。同时,也是反映电网输电容量的市场信号、衡量电力交易是否可行的重要指标。目前使用的智能电网调度技术支持系统调度计划类应用中不能支持跨区跨省通道剩余输电能力计算和评估工作,需要增加跨
运营型  1.现状:目前分中心涉网参数管理系统具备基本涉网参数管理功能,数据收集主要通过电话通知、电厂整理材料,邮件上报分中心,分中心代为填报等。2.存在问题:1)机组模型方面。①机组参数较多,电子化程度不高,查询功能较弱;②缺乏自动化流程管控,不能记录机组全寿命周期内资料变更情况;③无分责维护功能,机组数据尚未实现源端维护。2)涉网保护方面。①机组涉网保护无有效的电子化管理手段;②涉网保护之间配合关系需要人工比对,工作量较大,易出错,没有直观可视化的定值校验;③无法对与电网安全有关的失磁、失步、OPC等重要保护定值进行校核。3)参数管理方面.①未实现机组资料全生命周期管理,对机组的历史参数无法追溯;
运营型  1.现状:华中电力调控分中心电能计量系统(TMR)硬件于2009年购置,共有4台服务器、2台监视工作站、1台报表工作站,具备基本采集统计等应用功能。2.存在的问题:随着同期线损管理的不断深入,电能量计量系统的数据质量、高级应用需求不断加强,现有系统无法满足电网运行要求。3.大修内容:为了提高电能量计量系统支撑电网运行管理的技术水平,需要对其数据质量和高级应用功能进行提升和深化。本项目拟部署在二区电能量计量应用的现有服务器,不采购新硬件设备。项目利用电能量计量数据,结合基础平台的统一电网模型、拓扑等数据信息,利用数据分析、挖掘等手段,提供各种分析结果,为电网的安全、经济运行提供帮助。主要的功
提升型  1、现状:华中电力调控分中心智能电网调度控制系统2011年投运,人机交互功功能单一,无法满足电网发展要求。2、存在的问题:JAVA、QT浏览器图形浏览不一致,本地浏览与广域浏览不兼容,画面展示速度慢、不美观,占用资源较多,III区WEB浏览功能部署维护复杂、不具备潮流计算功能。3、大修内容:为提升智能电网调度控制系统人机交互功能,需对人机交互界面、浏览器功能进行改造升级。本项目不采购新硬件设备,拟对I、III区浏览器及调度运行监视界面进行改造并开发WEB静态潮流分析功能,以提升系统性能和调度运行监视手段。(1)升级浏览器功能,试点应用人机浏览新技术;(2)改造III区WEB浏览器及服务
无类型  1.现状:华中电力调控分中心调度录音系统,于2011年底投入运行。系统由两台录音服务器组成,一主一备,24小时不间断工作。用于调度台值班电话、生产办公电话的实时监听和录音。2.存在问题:目前设备主机运行不稳定,运行缓慢且经常出现死机情况,两台录音系统软件及话单工具版本过低。3.大修内容:在保证录音业务不中断的情况的下,将主、备两台服务器交替进行故障硬件修理和软件升级。
提升型  1.现状:OMS系统GIS平台2012年投运,结合真实地图场景,运用厂站及线路杆塔的经纬度坐标实现全网地理接线图。并在计划科检修计划智能编排、水新科气象预警、调度科事故预案可视化等多套系统中运用,该平台结合线路杆塔地理信息实现了真实地图场景下的可视化展示,极大的提升了用户体验,满足了电网生产的需要。2.存在问题:建设时间较早,地图更新效率低,维护量大,厂站、线路杆塔信息不全,无线路跨越信息,未集成设备台账信息、实时及历史运行数据,气象、雷电、山火、覆冰等业务信息分散、难以共享,无法满足电网生产需要。3.大修内容:GIS平台功能提升。(1) 底层架构升级,支撑多应用信息共享;(2) 增加全
运营型  1.现状:华中分部现有6个通信及自动化专业机房,分别位于调度楼的10、11、14、15、18层和科技楼的26层,通信及自动化设备是电网运行基础设施。2.存在问题:为了保障设备健康稳定运行,需要对相关设备进行定期(每年)的设备维护。3、大修内容:1)自动化部件及配件修理:108个调度大屏过滤网维护。2)通信部件及板卡修理:爱立信OMS1600设备、北电6500交叉板、调度交换机A机、B机。显示器的升降器、RGB矩阵板卡、各类分配器、切换器、转换器、宝利通C16音频处理器。合计283个设备。3)机房生产辅助设备维修:6个机房电源线缆布放、安装;强、弱电通道清理及封堵;强弱电井、电缆清理;
运营型  1、现状    安全绿色调度技术支持系统是调度员进行日常电网运行实时监视与预警的重要支撑系统,同时也承担着对外宣传展示和重要节假日保电的迎检汇报重任,目前投入运行已经近两年。随着电网的快速发展,技术的不断革新,调度业务的日趋复杂化,对原有系统提出了更高的建设要求。 2、存在问题   现有的安全绿色调度技术支持系统存在如下问题:(1)安全绿色调度、全景监盘、电网评估、特高压直流受端系统实时监视等画面内容,智能化程度较低,与调度员的实际需求尚有一定差距。(2)可视化控制平台V3C在画面与流程制作方面较繁琐,切换不够灵活,不能满足常态化的迎检汇报要求。因此,需要完善安全绿色调度技术支持系统功能
运营型  1、现状    华中分中心目前已经完成了在线安全稳定分析和预警功能建设,系统运行正常,为调度员评估电网安全稳定水平提供了极大的帮助。2、存在的问题       1)不具备安全校核功能。在调度生产过程中,跨区跨省断面及电厂等日内计划修改是比较频繁的;另外,检修期间,电网运行方式经常变化,断面限额复杂多变。因此,针对修改后的计划,需要进行安全校核,验证是否存在断面越限或其他稳定问题。2)目前的在线趋势分析功能不满足安全校核需要。在线趋势分析针对未来30分钟的潮流开展六大类、周期为15分钟的滚动分析计算;不具备方式限额自动识别或人工录入功能。因此,需要开发在线趋势分析研究态功能,生成未来96点
无类型  1、现状    现雷电定位系统主要功能有:1)雷电定位系统的中心站实现了智能化机群式多信息处理系统和雷电信息综合应用平台。2)雷电信息B/S应用展示系统扩展了输电线路雷电活动报警、雷电相关参数统计分析、雷电信息可视化和直观化的图像展示等功能。3)通过联网共享湖北、河南、湖南、江西、四川、重庆雷电定位的雷电数据,实现对华中电网重点监测区域的高精度覆盖。4)通过联网将华中数据传送至国调雷电定位系统,为国调提供基础雷电数据。2、存在的问题    1)较长时间未维护,对于近年新建、改建线路的杆塔位置没有更新;2)系统稳定性不高,雷电数据不更新或无数据的情况较多;3)雷电系统与其它技术支持系统独立
提升型  随着电力交易业务的不断发展和交易市场化程度的不断提高,国网公司和监管机构对交易信息发布的要求不断提升,交易大厅原展示系统已不能满足交易工作需要,影响交易中心对政府及发电企业、其它市场主体的服务水平。具体来看,系统从发布内容上早以不能满足华中区域信息发布和监管的需要,急需按现今监管要求接入相关基础数据;从发布方式上,设备和系统中相关数据还需人工进行维护,工作量大且展示数据及时性很差;从发布形式上,交易大厅发布系统展示方式落后,与服务对象交互性差。交易大厅是对外发布信息和展示的重要窗口,系统的大修有利于增强交易中心对外服务水平的提高。(1)按国网公司及监管机构关于交易信息发布的要求建立华中电网交
无类型  当前,针对华中电网较多的线路负线损情况,华中分部已经建成了华中电网关口计量设备管理和省间联络线负线损分析系统,为负线损治理和关口表计管理发挥了较好的作用。但是目前该系统只是管理了省间联络线线损,还没有管理分部的非省间联络线资产和经销电厂的关口,也没有实现与交易、结算系统的深度融合,同时各省计量中心也都迫切希望利用该系统的信息,共享成果,以便根据该系统数据进行省内有针对性的校验与治理,因此,进行该系统的深度完善十分必要。进行华中电网关口计量设备管理和省间联络线负线损分析系统的深化应用建设。(1)将华中分部的资产(线路、变压器)纳入本系统管理范围,开发相应的模块,建立相应的基础数据、检测数据库;
提升型  设备现状:500kV张恩ⅠⅡ回线路(设计名称:彭水~恩施ⅠⅡ回500kV送电线路工程),起于重庆市彭水县张家坝开关站,止于湖北省恩施州宣恩县的恩施变电站,我公司维护区段Ⅰ回线长54.612km,Ⅱ回线长54.704km,共有杆塔142基,2007年9月投运。存在问题:242#—243#跨110kV大尖线路、243#—244#跨110kV长马线路、250#—251#跨248省道。242#、243#、244#、250#均为单挂点,需要改造。规模:对242#、243#、244#、250#双回路直线塔进行单改双治理,增加新玻璃绝缘子串24串。
民生型  项目现状:500kV樊城变电站35kV樊1-1L、樊1-2L、樊1-3L 3组并联电抗器,樊1-1C、樊1-2C 2组电容器组串抗均为2003年投运,北京电力设备厂和桂林电力电容器有限公司生产生产,投运多年。存在问题:3组并联电抗器、2组电容器组串抗的内外表面剥离碎裂、粉化较为严重,设备憎水性下降。部分串抗受潮严重,内表面出现少量青苔痕迹。2组电容器组为2003年生产,导线表面出现氧化破损较多,电容器连接点温度较高,母排及导线裸露在外,电容器外保险故障较多,少量电容器单元存在渗漏油且未安装防鸟帽。检修规模:对500kV樊城变电站35kV 3组并联电抗器、2组电容器组串抗进行大修,检查、喷涂
运营型  设备现状:500kV咸梦Ⅱ回,起于咸宁市温泉区500kV咸宁变电站,止于江西梦山500kV梦山变电站,我公司运行管辖段线路段长68.074 km,铁塔155基,投运时间是2009年07月。存在问题:50#、61#、77#、144#等杆号沿途植被浓密,且易反复生长,日常巡视因路陡上下山困难且危险,恶劣气象条件下巡视不便,存在人身安全隐患。改造规模:对500kV咸梦Ⅱ回线50#、61#、77#、144#杆塔巡视通道较陡处修一条巡视便道。
运营型  设备现状:500kV咸梦Ⅱ回,起于咸宁市温泉区500kV咸宁变电站,止于江西梦山500kV梦山变电站,我公司运行管辖段线路段长68.074 km,铁塔155基,投运时间是2009年07月。存在问题:#124、#153C腿基础周围土质风化严重,长期的雨水冲刷导致水土流失严重;存在较大安全隐患。改造规模:对500kV咸梦II回线#124塔滑坡处修筑高40m、底部长60m的锚杆格构梁,需168m3;对#153塔C腿修筑长12m、高5m的Q4形式挡土墙,需114m3
无类型  设备现状:500kV兴咸三回线,设计名称为潜咸三回线,起于潜江兴隆变电站起,终点是咸宁变电站,于2007年8月投运,单回路架设。途经湖北省潜江、仙桃、洪湖、嘉鱼、赤壁市和咸宁等市县,线路呈东西走向,线路全长90.487公里,共有杆塔417基。导线型号为LGJ-630/45,分裂间距为500 mm。地线两根在兴隆变出口段采用LGJ-95/55钢芯铝绞线,其余段为GJ-80型镀锌钢绞线。存在问题:统计表明,走向与舞动季节主导风向夹角大于45°的线路,覆冰后受风激励强度较人,发生舞动的几率也较大,夹角小于45°发生舞动的情况也有,发生次数很少,多在山区,属微地形微气象区。参照上述原则后,根据湖北
无类型  设备现状:500kV磁永线路,起于黄石市500kV磁湖变电站,止于江西省500kV永修变电站,总长83.667公里,线路共有杆塔189基,2008年4月投运。500kV磁永线湖北段途径的湖北黄石大冶市、阳新县和咸宁通山县区域,沿线地形以丘陵、山地为主,局部为平地和河网。存在问题:输电杆塔主要采用钢材(圆钢和扁钢)作为接地材料,随着工程完工后的时间推移,钢材接地材料在复杂的土壤环境中会发生酸碱腐蚀和电化学腐蚀,尤其是在引下线入土处和焊接处,,进而造成接地电阻的不稳定,在大电流通流情况下,会导致锈蚀处发热断裂,宜造成雷击事故。主要工作内容:对500kV磁永线#153、#161、#173等41基
运营型  设备现状:    岗市变电站于1985年开始建设,1989年第一期工程建成投运,至今已建成30年,站内设备、设施、场区道路等均出现不同程度的老化、损坏或功能不能满足目前电网运行维护要求,已严重影响了日常运维、检修工作等工作的需要。存在问题:　　站用电楼和消防间外墙及屋面存在漏水、楼内照明、地板均破损;场地内220kV和35kV设备区道路破损,站内巡视操作小道及水泥辅道因膨胀土沉降有严重破损,草皮区域内污水井外延破损,内壁坍塌,井盖破损,端子箱基座检修口设计不满足防小动物要求;因场地内排水沟和电缆沟共用,防火隔墙、电缆防火涂料破损,电缆沟沟壁脱落;站内前坪堆放大量技改物资,影响整体站容站貌
无类型  设备现状:1.500kV岗市变5021DK1隔离开关、5032断路器、50321隔离开关、50321支柱瓷瓶、5031617接地刀闸、50312隔离开关、50312支柱瓷瓶、5031断路器、50311支柱瓷瓶、50211支柱瓷瓶、#1主变高压侧CVT电压互感器、50131隔离开关、#2主变变压器、612电压互感器、614断路器、618断路器、622断路器、6245隔离开关、6323隔离开关、6325隔离开关、6363隔离开关、6365隔离开关、420电流互感器、422电流互感器、418电流互感器、416电流互感器、414电流互感器、4X24熔断器、4X24电压互感器、35kV汇流母线及母线支
无类型  项目现状:500kV玉贤变电站于1996年投运,500kV、220kV、35kV保护小室的事故照明均由各室的直流照明箱引接;所用配电装置室无事故照明;主控室、计算机室、蓄电池室等事故照明直接引自直流屏。存在问题:500kV玉贤变电站1996年投运,距今已有21年。该站部分事故照明灯具损坏;部分线路老化、存在短路等情况,且不易排查故障点;部分事故照明灯具仍通过插座接入;站内照明电压波动较大,原有事故照明灯具均为窄频灯具,灯源容易损坏。检修规模:拆除原有事故照明灯具及导线,重新布置全站事故照明系统,仍由直流供电,室内采用穿管暗敷,事故照明灯具采用宽频的LED节能灯。500kV、220kV、3
提升型  1、必要性:(1)设备现状:500kV黄万二线,线路起于四川500kV黄岩变电站, 止于500kV万县变电站。重庆段线路维护长87.883km,黄万二线维护杆塔148#~346#共计199基,途经梁平县、万州区,线路于2008年8月11日投入运行。(2)存在问题:由于复合绝缘子有易脆断的可能性,黄万二线中所使用的单I型若断裂,造成电网停电,带来非常坏的社会影响;根据《国网运检部关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作的通知》(运检二【2015】45号)中要求单I串复合绝缘子应完成双串化改造。2、实施方案及规模:将500kV将黄万二线148#-346#共计108基直线塔上的单联I型复合绝缘子串改为
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV张恩一、二线2017年9月27日投运,重庆管辖段(#1-#204)线路经彭水、黔江,长度为96.234km,铁塔205基。(2)存在问题:500kV张恩一、二线#156塔地处喀斯特地貌,经长期运行杆塔所在山体部分岩石风化,#156铁塔位于山体的山脊部,2017年在现场检查时发现铁塔基础BC面出现滑坡情况,滑坡点距基础B腿距离目前仅有0.5米,且后滑较明显,基岩不外露,现状不稳定,受雨水冲刷和太阳暴晒会加速基岩风化。该滑坡滑移很可能对#156铁塔基础稳定性产生不利影响,若不及时治理,将可能引起铁塔基脚倾斜、滑移,严重影响铁塔稳定性。2、实施方案及规模:对5
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV张恩一、二线2017年9月27日投运,重庆管辖段(#1-#204)线路经彭水、黔江,长度为96.234km,铁塔205基。(2)存在问题:500kV张恩一、二线投运时间长,线路位于高山大山岭,运行环境极其恶劣,地质条件较差,近期接地电阻摇测及接地网开挖抽查发现多基杆塔接地网锈蚀严重和接地电阻过大的情况,加之500kV张恩一、二线地处渝东南多雷区,落雷密度高,线路累计跳闸率也高,对张恩线接地大修非常必要。2、实施方案及规模:对500kV张恩一、二线#100-#204共105基铁塔的接地线进行大修,更换接地网(含接地引下线)。
无类型  基本情况:500kV樊卧I回原属“平武工程”平顶山姚孟变电站至双河变电站段,1982年投运始称“姚双线”,后改接入南阳白河变改称“双白线”,2005年樊城变投运后,该线路改接入樊城变,至今命名“樊白Ⅰ回线”。2014年应襄阳市政建设需要,该线路3#-95#路径进行了改迁。导线型号为4×LGJ-400/35,地线为二根JLB20A-120铝包钢绞线。卧贤Ⅰ 回原属“平武工程”平顶山姚孟变电站至双河变电站段,1982年投运始称“姚双线”,后改接入南阳白河变改称“双白线”,2005年樊城变投运后,该线路改接入樊城变,更名“樊白一回线”。2014年应襄阳市政建设,该线路3#-95#路径进行了改迁。2
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV香邵线自2008年投运以来已运行9年,线路全长114.907公里,杆塔293基,导线型号为4×LGJ-630/45和4×LGJ-400/35钢芯铝绞线,地线型号为JLB4-150和GJ-80;500kV湛邵线自2004年投运以来已运行13年,线路全长85.063公里,杆塔203基,导线型号为4×LGJ-630/45钢芯铝绞线,地线型号为JLB35-150、GJ-80和LGJ-95/55。(2)存在问题:500kV香邵线1号-249号杆、281号-290号杆和500kV湛邵线1号-154号杆、196号-203号杆线路跨越、临近树林较多,鸟类活动频繁,横担
运营型  1、必要性:(1)设备现状:500kV孝浉Ⅰ线自2008年投运以来已运行9年,线路全长134.28公里,杆塔314基,导线型号为4×LGJ-400/35,地线型号为1根OPGW-125光缆和1根GJ-80型镀锌钢绞线(LGJ-95/55分流线)。(2)存在问题:500kV孝浉Ⅰ线204号-235号杆地处山区,土壤电阻率较高,接地体腐蚀严重,接地电阻测量值不满足运行要求,雷击易引起跳闸,存在运行安全隐患。不满足《国网河南省电力公司生产设备大修原则》。(3)综上,对其接地网进行大修是必要的。2、实施方案及规模:需对204号-235号杆进行接地网大修,共计32基。
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV白河变电站内白#1、#2变压器A、B、C相油色谱在线监测装置为河南中分3000型产品,与2009年04月投运。奚白II回线高抗A、B、C相油色谱在线监测装置为河南中分3000型产品,于2010年11月投运。500kV嵖岈站内#1、#2变压器A、B、C相油色谱在线监测装置为思源电气TROM-600型产品,于2010年12月投运。500kV浉河站内浉#1、#2变压器A、B、C相油色谱在线监测装置为思源电气TROM-600型产品,与2010年12月投运。浉500V高抗A、B、C相油色谱在线监测装置为思源电气TROM-600型产品,于2013年05月投运。
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV嵖岈变1#主变铁芯接地、避雷器、电压互感器、高压侧套管在线监测装置共12套,为宁波理工HCDL821系列产品,于2011年投运。500kV邵陵变1#、2#主变铁芯接地、避雷器、电压互感器、高压侧套管及邵花II回高抗套管在线监测装置共27套,为宁波理工HCDL821系列产品,于2011年投运。(2)存在问题:目前上述39套在线监测装置存在太阳能电池板和蓄电池老化、光能转化率降低,主板和天线出现故障、抗干扰能力较差,易出现死机情况,相关参数计算方法落后,无法精确计算电容量、介损、泄露电流;无法通过内网直接上传至国网平台及PMS系统,运行不稳定,部分配件需要
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV奚白Ⅰ线奚白Ⅰ线1号-10号2015年投运,11号-143号2004年投运,144号-175号2001年投运以来已运行最长16年,线路全长70.417公里,杆塔175基,导线型号为4×JL/G1A-630/45钢芯铝绞线(4×LGJQ-300、4×LGJ-300/40),地线型号为1根JLB35-150铝包钢绞线和1根GJ-80镀锌钢绞线(LGJ-95/55分流线)。500kV湛白线34号-212号、340号-243号1981年12月12日投运,1号-34号、212号-240号2010年9月投运以来已运行最长36年,线路全长96.205公里,杆塔243
无类型  梦山、永修500kV变电站“一匙通”于2012年投入运行,运行至今已有6年。设备厂家珠海理想科技有限公司,型号LGMS-1A。2012年投运时,对变电站户外一次设备端子箱、机构箱、检修电源箱、保护小室门等锁芯进行大修,通过授权电脑钥匙,可以一把钥匙打开授权范围内的箱门。    2012年变电站梦山、永修500kV变电站“一匙通”投入运行时,全站保护屏柜、通信屏柜、交流馈线屏等二次屏柜没有进行锁芯大修,无法通过授权电脑钥匙打开二次屏柜的柜门。2012年至今,梦山、永修500kV变电站进行了多期扩建,梦山500kV变电站500kV屏梦线、500kV梦锦线、永修500kV变电站220kV永
无类型  设备现状:500kV磁永线于1998年3月10日投运,江西境内全长117.756公里,杆塔共292基,其中耐张杆塔17基。存在问题:500kV磁永线288#-287#跨越110kV线路(南武线),288#为单串;磁永线440#-441#跨越110kV线路(军南线),440#为单串;不满足《十八项电网重大反事故措施及编制说明》第6.3.2.4“对于直线型重要交叉跨越塔,包括跨越110kV及以上线路,铁路和高速公路,一级公路,一、二级通航河流等,应采用双悬垂绝缘串结构,且宜采用双独立挂点”的要求。大修规模:计划对500kV磁永线288#、440#共2基6相6串绝缘子串进行单改双大修,大修后的绝
提升型  设备现状:500kV磁永线于1998年3月10日投运,江西境内全长117.756公里,杆塔共292基,其中耐张杆塔17基。存在问题:500kV磁永线#318、#331、#376共3基铁塔耐张绝缘子配置低于实际运行要求,不满足《国家电网公司十八项电网重大反事故措施》7.2.2 “外绝缘配置不满足污区分布图要求及防覆冰(雪)闪络、大(暴)雨闪络要求的输变电设备应予以改造,中重污区的防污闪改造应优先采用硅橡胶类防污闪产品”的要求。大修规模:计划对500kV磁永线#318、#331、#376共3基36串1008片绝缘子进行喷涂PRTV大修。
运营型  永修变为现有500kV变电站,于2008年4月正式投入运行。现有500kV出线10回,至马回岭、梦山、南昌、新昌电厂各2回,至洪屏、磁湖各1回,220kV出线7回,至凤凰山、蚕桑、盘龙山各2回,至新昌电厂1回。永修变是华中网和江西省网重要的通信枢纽站。根据《国家电网公司十八项电网重大反事故措施》对永修变站内引入光缆进行双沟道改造,保证站内引入光缆可经2个不同路由的通道进入主控楼通信机房,提高光纤通信网络的可靠性,为电力系统安全运行提供保障。本期内容为500kV永修变站内光缆双沟道大修,范围包括站内光缆第二路由的开辟、站内引入光缆和OPGW光缆终端接续盒的大修、光纤配线架的配置及光纤配线架与保护
运营型  永修500kV变电站保护小室房门自2008年投运以来,使用已有10年时间。    由于使用年限较长,各处铁门转轴、门锁、门框均已出现锈蚀,难以正常开启,部分门框有倒塌的风险,不利于设备的安全运行。    该工程符合国家电网公司部门文件运检计划〔2015〕60号《国网运检部关于印发生产技术改造和设备大修原则的通知》中国家电网公司生产大修原则的下列条款:2.3.3.20.3 生产厂房、 站内辅助生产土建设施和安防设施损坏, 应进行大修。    对主控楼及保护小室各处房门拆除更换。其中交直流室内、保护小室等门更换20扇,面积共计31.861㎡,墙面修复270㎡。
无类型  设备现状:500kV磁湖变电站于2004年投运,#1、2主变35kV低压侧套管至母线的导线需热缩外绝缘材料约500m。存在问题:500kV磁湖变电站主变35kV低压侧套管至母线段未加装热缩外绝缘材料,根据《国家电网公司十八项电网重大反事故措施》9.1.5条款“为防止出口及近区短路,变压器35kV及以下低压母线应考虑绝缘化“的要求,对500kV磁湖变电站主变35kV低压侧导线加装热缩外绝缘材料很有必要。检修规模:对500kV磁湖变电站主变35kV低压侧套管至母线段导线加装热缩外绝缘材料。共计加装约500m热缩外绝缘材料。
无类型  项目现状:500kV玉贤变电站于1996年投运,500kV、220kV、35kV保护小室的事故照明均由各室的直流照明箱引接;所用配电装置室无事故照明;主控室、计算机室、蓄电池室等事故照明直接引自直流屏。 存在问题:500kV玉贤变电站1996年投运,距今已有21年。该站部分事故照明灯具损坏;部分线路老化、存在短路等情况,且不易排查故障点;部分事故照明灯具仍通过插座接入;站内照明电压波动较大,原有事故照明灯具均为窄频灯具,灯源容易损坏。 检修规模:拆除原有事故照明灯具及导线,重新布置全站事故照明系统,仍由直流供电,室内采用穿管暗敷,事故照明灯具采用宽频的LED节能灯。 500kV、220kV、35kV各布置12盏LED灯;所用配电装置室布置12盏LED灯,新增一面直流照明箱;主控室布置15盏LED灯;3个蓄电池室布置6盏防爆型LED灯;所用配电室布置2盏LED灯;直流屏室布置4盏LED灯;计算机室布置2盏LED灯;共计77套灯。
无类型  设备现状:500kV磁湖变电站于2004年投运,#1、2主变35kV低压侧套管至母线的导线需热缩外绝缘材料约500m。存在问题:500kV磁湖变电站主变35kV低压侧套管至母线段未加装热缩外绝缘材料,根据《国家电网公司十八项电网重大反事故措施》9.1.5条款“为防止出口及近区短路,变压器35kV及以下低压母线应考虑绝缘化“的要求,对500kV磁湖变电站主变35kV低压侧导线加装热缩外绝缘材料很有必要。检修规模:对500kV磁湖变电站主变35kV低压侧套管至母线段导线加装热缩外绝缘材料。共计加装约500m热缩外绝缘材料。
民生型  项目现状:500kV樊城变电站35kV樊1-1L、樊1-2L、樊1-3L3组并联电抗器,樊1-1C、樊1-2C2组电容器组串抗均为2003年投运,北京电力设备厂和桂林电力电容器有限公司生产生产,投运多年。存在问题:3组并联电抗器、2组电容器组串抗的内外表面剥离碎裂、粉化较为严重,设备憎水性下降。部分串抗受潮严重,内表面出现少量青苔痕迹。2组电容器组为2003年生产,导线表面出现氧化破损较多,电容器连接点温度较高,母排及导线裸露在外,电容器外保险故障较多,少量电容器单元存在渗漏油且未安装防鸟帽。检修规模:对500kV樊城变电站35kV3组并联电抗器、2组电容器组串抗进行大修,检查、喷涂PRTV材料,对2组电容器组进行大修,检查设备及导线表面,更换一次导线为绝缘护套导线。取消外熔断保险,替代以外绝缘导线连接,实施母排绝缘化,更换渗漏油电容器单元2只/组,并加装防鸟帽。
无类型  基本情况:500kV樊卧I回原属“平武工程”平顶山姚孟变电站至双河变电站段,1982年投运始称“姚双线”,后改接入南阳白河变改称“双白线”,2005年樊城变投运后,该线路改接入樊城变,至今命名“樊白Ⅰ回线”。2014年应襄阳市政建设需要,该线路3#-95#路径进行了改迁。导线型号为4×LGJ-400/35,地线为二根JLB20A-120铝包钢绞线。卧贤Ⅰ回原属“平武工程”平顶山姚孟变电站至双河变电站段,1982年投运始称“姚双线”,后改接入南阳白河变改称“双白线”,2005年樊城变投运后,该线路改接入樊城变,更名“樊白一回线”。2014年应襄阳市政建设,该线路3#-95#路径进行了改迁。2016因新建卧龙变,Π接为“卧贤一线”。存在问题:卧贤一回11#-28#悬垂串、樊卧一回耐张跳线串为玻璃绝缘子未喷涂防污闪复合涂料。主要工作内容:对50kV卧贤一回11#-28#悬垂串、樊卧一回耐张跳线串为玻璃绝缘子喷涂防污闪复合涂料。总计喷涂绝缘子5754片。
运营型  设备现状:500kV咸梦Ⅱ回,起于咸宁市温泉区500kV咸宁变电站,止于江西梦山500kV梦山变电站,我公司运行管辖段线路段长68.074km,铁塔155基,投运时间是2009年07月。存在问题:50#、61#、77#、144#等杆号沿途植被浓密,且易反复生长,日常巡视因路陡上下山困难且危险,恶劣气象条件下巡视不便,存在人身安全隐患。改造规模:对500kV咸梦Ⅱ回线50#、61#、77#、144#杆塔巡视通道较陡处修一条巡视便道。
运营型  设备现状:500kV咸梦Ⅱ回,起于咸宁市温泉区500kV咸宁变电站,止于江西梦山500kV梦山变电站,我公司运行管辖段线路段长68.074km,铁塔155基,投运时间是2009年07月。存在问题:#124、#153C腿基础周围土质风化严重,长期的雨水冲刷导致水土流失严重;存在较大安全隐患。改造规模:对500kV咸梦II回线#124塔滑坡处修筑高40m、底部长60m的锚杆格构梁,需168m3;对#153塔C腿修筑长12m、高5m的Q4形式挡土墙,需114m3
提升型  设备现状:500kV兴咸三回线,设计名称为潜咸三回线,起于潜江兴隆变电站起,终点是咸宁变电站,于2007年8月投运,单回路架设。途经湖北省潜江、仙桃、洪湖、嘉鱼、赤壁市和咸宁等市县,线路呈东西走向,线路全长90.487公里,共有杆塔417基。导线型号为LGJ-630/45,分裂间距为500？mm。地线两根在兴隆变出口段采用LGJ-95/55钢芯铝绞线,其余段为GJ-80型镀锌钢绞线。存在问题:统计表明,走向与舞动季节主导风向夹角大于45°的线路,覆冰后受风激励强度较人,发生舞动的几率也较大,夹角小于45°发生舞动的情况也有,发生次数很少,多在山区,属微地形微气象区。参照上述原则后,根据湖北电科院编制的湖北地区舞动分布图明确舞动治理范围后,对历年已发生过舞动的线路区段最低按Ⅱ级舞动区域分级,未发生过舞动的线路区段参照舞动区域分布图所示舞动等级确定。改造规模:1.本线路安装FJZH4-500/630A型线夹回转式间隔棒共计4563套;双摆防舞器6816套。2.本线路共有108基杆塔加装防螺帽。3.本线路共计146基塔悬垂串优化为采用独立双挂点的悬垂绝缘子串,合计安装21T双联悬垂串292串。4.本线路共计20基耐张塔均需加装跳线串,合计增加跳线串20串,更换跳线20处,增加跳线小横担20处;共计39基耐张塔已有跳线串中线夹优化为普通导线悬垂线夹,跳线间隔棒优化为阻尼式间隔棒,合计更换139串跳线串的跳线线夹,更换跳线间隔棒453只。
无类型  设备现状:500kV磁永线路,起于黄石市500kV磁湖变电站,止于江西省500kV永修变电站,总长83.667公里,线路共有杆塔189基,2008年4月投运。500kV磁永线湖北段途径的湖北黄石大冶市、阳新县和咸宁通山县区域,沿线地形以丘陵、山地为主,局部为平地和河网。存在问题:输电杆塔主要采用钢材(圆钢和扁钢)作为接地材料,随着工程完工后的时间推移,钢材接地材料在复杂的土壤环境中会发生酸碱腐蚀和电化学腐蚀,尤其是在引下线入土处和焊接处,,进而造成接地电阻的不稳定,在大电流通流情况下,会导致锈蚀处发热断裂,宜造成雷击事故。主要工作内容:对500kV磁永线#153、#161、#173等41基接地网重新设计和敷设。
提升型  设备现状:500kV张恩ⅠⅡ回线路(设计名称:彭水~恩施ⅠⅡ回500kV送电线路工程),起于重庆市彭水县张家坝开关站,止于湖北省恩施州宣恩县的恩施变电站,我公司维护区段Ⅰ回线长54.612km,Ⅱ回线长54.704km,共有杆塔142基,2007年9月投运。存在问题:242#—243#跨110kV大尖线路、243#—244#跨110kV长马线路、250#—251#跨248省道。242#、243#、244#、250#均为单挂点,需要改造。规模:对242#、243#、244#、250#双回路直线塔进行单改双治理,增加新玻璃绝缘子串24串。
民生型  设备现状:岗市变电站于1985年开始建设,1989年第一期工程建成投运,至今已建成30年,站内设备、设施、场区道路等均出现不同程度的老化、损坏或功能不能满足目前电网运行维护要求,已严重影响了日常运维、检修工作等工作的需要。存在问题:　　站用电楼和消防间外墙及屋面存在漏水、楼内照明、地板均破损;场地内220kV和35kV设备区道路破损,站内巡视操作小道及水泥辅道因膨胀土沉降有严重破损,草皮区域内污水井外延破损,内壁坍塌,井盖破损,端子箱基座检修口设计不满足防小动物要求;因场地内排水沟和电缆沟共用,防火隔墙、电缆防火涂料破损,电缆沟沟壁脱落;站内前坪堆放大量技改物资,影响整体站容站貌。进站大门为伸缩结构,不满足国网典设和防小动物要求。检修方案:　拆除及安装全封闭式电动大门并加装门禁;主控楼和检修楼前坪地面重新敷设沥青路面;生产生活区排水沟修缮;站内前坪花坛修理及绿化整治,环主控楼绿化及设备区草皮整治,检修楼与设备之间金属栅栏重新防腐并新增庭院灯;水泵房地埋部分整体防水处理并重新涂刷墙漆,水泵房后场地及垃圾池硬化改为设备及物料堆放区;设备区内的巡视操作小道和设备操作地坪重新修补并敷设高阻地砖;设备区草地(除道路上)内、主控楼前坪污水井重新敷设外压及内壁,并更换井盖;场地电缆沟压顶、盖板、防火隔墙重新修葺,沟内排水局部向外引接;主变、高抗及中抗防火隔墙修补;站用电楼门窗更换,楼内地板、防水及整治;消防间门更换、外墙处理、内墙粉刷整治。检修规模:500kV岗市变设备场地及主控前坪辅助设施治理。
运营型  设备现状:1.500kV岗市变5021DK1隔离开关、5032断路器、50321隔离开关、50321支柱瓷瓶、5031617接地刀闸、50312隔离开关、50312支柱瓷瓶、5031断路器、50311支柱瓷瓶、50211支柱瓷瓶、#1主变高压侧CVT电压互感器、50131隔离开关、#2主变变压器、612电压互感器、614断路器、618断路器、622断路器、6245隔离开关、6323隔离开关、6325隔离开关、6363隔离开关、6365隔离开关、420电流互感器、422电流互感器、418电流互感器、416电流互感器、414电流互感器、4X24熔断器、4X24电压互感器、35kV汇流母线及母线支柱绝缘子于2007-2012年之间加装片状防污伞裙。2.500kV岗市变当前为E级污区。其临近2公里建有武陵水泥厂,瓷瓶积污严重。存在的问题:1.片状伞裙老化严重,塌陷、断裂较多,憎水性丧失;PTRV涂料憎水性不合格。2.一次设备外绝缘表面积污,存在爬电风险。检修方案:通过实施本项目,将岗市变老旧片状伞裙更换为包覆式伞裙,对新投运设备加装包覆式伞裙或喷涂防污闪涂料,以提升设备防污闪能力满足安全运行要求:1.更换岗市变老化伞裙共计1337片,重新喷涂PRTV涂料3500kg。2.一次设备外绝缘干冰清洗。检修规模:岗市变全站一次设备干冰清洗,部分设备更换老化伞裙、喷涂PRTV。
运营型  1、必要性:(1)设备现状:500kV香邵线自2008年投运以来已运行9年,线路全长114.907公里,杆塔293基,导线型号为4×LGJ-630/45和4×LGJ-400/35钢芯铝绞线,地线型号为JLB4-150和GJ-80;500kV湛邵线自2004年投运以来已运行13年,线路全长85.063公里,杆塔203基,导线型号为4×LGJ-630/45钢芯铝绞线,地线型号为JLB35-150、GJ-80和LGJ-95/55。(2)存在问题:500kV香邵线1号-249号杆、281号-290号杆和500kV湛邵线1号-154号杆、196号-203号杆线路跨越、临近树林较多,鸟类活动频繁,横担、地担鸟窝较多,鸟害现象较为普遍,严重威胁线路运行安全。不满足《国网河南省电力公司生产设备大修原则》要求。(3)综上,对500kV香邵线等2条线路防鸟害大修是必要的。2、实施方案及规模:需对500kV香邵线260基杆塔加装防鸟刺8024套;对500kV湛邵线172基杆塔加装防鸟刺6088套。
运营型  1、必要性:(1)设备现状:500kV孝浉Ⅰ线自2008年投运以来已运行9年,线路全长134.28公里,杆塔314基,导线型号为4×LGJ-400/35,地线型号为1根OPGW-125光缆和1根GJ-80型镀锌钢绞线(LGJ-95/55分流线)。(2)存在问题:500kV孝浉Ⅰ线204号-235号杆地处山区,土壤电阻率较高,接地体腐蚀严重,接地电阻测量值不满足运行要求,雷击易引起跳闸,存在运行安全隐患。不满足《国网河南省电力公司生产设备大修原则》。(3)综上,对其接地网进行大修是必要的。2、实施方案及规模:需对204号-235号杆进行接地网大修,共计32基。
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV白河变电站内白#1、#2变压器A、B、C相油色谱在线监测装置为河南中分3000型产品,与2009年04月投运。奚白II回线高抗A、B、C相油色谱在线监测装置为河南中分3000型产品,于2010年11月投运。500kV嵖岈站内#1、#2变压器A、B、C相油色谱在线监测装置为思源电气TROM-600型产品,于2010年12月投运。500kV浉河站内浉#1、#2变压器A、B、C相油色谱在线监测装置为思源电气TROM-600型产品,与2010年12月投运。浉500V高抗A、B、C相油色谱在线监测装置为思源电气TROM-600型产品,于2013年05月投运。500kV香山站内#1变压器A、B、C相油色谱在线监测装置为河南中分3000型产品,于2012年02月投运。500kV邵陵变电站内邵花Ⅱ回高抗A相、B相、C相油色谱在线监测装置为思源电气有限公司的TROM-600型产品,于2013年1月投运。(2)存在问题:500kV白河变1#、2#主变、奚白II回线高抗,嵖岈变1#、2#主变,浉河变1#主变(A、B相)、2#主变、狮500kV高抗,香山变1#主变,邵花Ⅱ回高抗(A、B、C相)等29台油色谱在线监测装置,现场不同程度出现数据传输中断,并且早期设备通信方式均为无线传输,监测数据仅能通过短息传至省电科院短信平台,无法通过内网直接上传至国网平台及PMS系统,部分配件需要更换,不符合《国网河南省电力公司生产设备大修原则》中的要求。(3)综上,对白河变1#主变等29台油色谱在线监测装置的大修是必要的。2、实施方案及规模:大修500kV白河变1#、2#主变、奚白II回线高抗,嵖岈变1#、2#主变,浉河变1#主变(A、B相)、2#主变、狮500kV高抗,香山变1#主变,邵花Ⅱ回高抗(A、B、C相)等29台油色谱在线监测装置。
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV嵖岈变1#主变铁芯接地、避雷器、电压互感器、高压侧套管在线监测装置共12套,为宁波理工HCDL821系列产品,于2011年投运。500kV邵陵变1#、2#主变铁芯接地、避雷器、电压互感器、高压侧套管及邵花II回高抗套管在线监测装置共27套,为宁波理工HCDL821系列产品,于2011年投运。(2)存在问题:目前上述39套在线监测装置存在太阳能电池板和蓄电池老化、光能转化率降低,主板和天线出现故障、抗干扰能力较差,易出现死机情况,相关参数计算方法落后,无法精确计算电容量、介损、泄露电流;无法通过内网直接上传至国网平台及PMS系统,运行不稳定,部分配件需要更换,不符合《国网河南省电力公司生产设备大修原则》中要求。(3)综上,对39套在线监测装置大修是必要的。2、实施方案及规模:对嵖岈变和邵陵变39套在线监测装置进行大修,其中为:500kV嵖岈变1#主变铁芯接地、避雷器、电压互感器、高压侧套管在线监测装置12套;500kV邵陵变1#、2#主变铁芯接地、避雷器、电压互感器、高压侧套管及邵花II回高抗套管在线监测装置27套。
运营型  1、必要性:(1)设备现状:500kV奚白Ⅰ线奚白Ⅰ线1号-10号2015年投运,11号-143号2004年投运,144号-175号2001年投运以来已运行最长16年,线路全长70.417公里,杆塔175基,导线型号为4×JL/G1A-630/45钢芯铝绞线(4×LGJQ-300、4×LGJ-300/40),地线型号为1根JLB35-150铝包钢绞线和1根GJ-80镀锌钢绞线(LGJ-95/55分流线)。500kV湛白线34号-212号、340号-243号1981年12月12日投运,1号-34号、212号-240号2010年9月投运以来已运行最长36年,线路全长96.205公里,杆塔243基,导线型号为4×LGJ-630/45钢芯铝绞线(4×LGJQ-300),地线型号为JLB4-120铝包钢绞线(JLB35-150、LGJ-95/55分流线)和1根OPGW光缆。(2)存在问题:500kV奚白Ⅰ线144号-175号、湛白线212号-243号塔锈蚀严重,存在较大安全隐患,不符合《国家电网公司十八项电网重大反事故措施》要求。不满足《国网河南省电力公司生产设备大修原则》。(3)综上,对其进行防腐大修是必要的。2、实施方案及规模:500kV奚白Ⅰ线144号-175号、湛白线212号-243号塔铁构件防腐大修64基。
无类型  梦山、永修500kV变电站“一匙通”于2012年投入运行,运行至今已有6年。设备厂家珠海理想科技有限公司,型号LGMS-1A。2012年投运时,对变电站户外一次设备端子箱、机构箱、检修电源箱、保护小室门等锁芯进行大修,通过授权电脑钥匙,可以一把钥匙打开授权范围内的箱门。2012年变电站梦山、永修500kV变电站“一匙通”投入运行时,全站保护屏柜、通信屏柜、交流馈线屏等二次屏柜没有进行锁芯大修,无法通过授权电脑钥匙打开二次屏柜的柜门。2012年至今,梦山、永修500kV变电站进行了多期扩建,梦山500kV变电站500kV屏梦线、500kV梦锦线、永修500kV变电站220kV永凤I、II线等扩建工程户外一次设备端子箱、机构箱、检修电源箱、保护小室门均无锁芯。无法通过授权电脑钥匙打开相应箱门。为规范钥匙管理,减少运维、检修人员走错间隔的可能,需对梦山、永修500kV变电站“一匙通”进行大修,对变电站扩建工程及全站二次屏柜安装“一匙通”锁具。对梦山、永修500kV变电站“一匙通”大修,对变电站扩建工程及全站二次屏柜安装“一匙通”锁具。梦山变电站增加锁点491个,永修变电站增加锁点387个,合计增加锁点878个。
无类型  设备现状:500kV磁永线于1998年3月10日投运,江西境内全长117.756公里,杆塔共292基,其中耐张杆塔17基。存在问题:500kV磁永线288#-287#跨越110kV线路(南武线),288#为单串;磁永线440#-441#跨越110kV线路(军南线),440#为单串;不满足《十八项电网重大反事故措施及编制说明》第6.3.2.4“对于直线型重要交叉跨越塔,包括跨越110kV及以上线路,铁路和高速公路,一级公路,一、二级通航河流等,应采用双悬垂绝缘串结构,且宜采用双独立挂点”的要求。大修规模:计划对500kV磁永线288#、440#共2基6相6串绝缘子串进行单改双大修,大修后的绝缘子串采用上下双独立挂点的挂线方式。
提升型  设备现状:500kV磁永线于1998年3月10日投运,江西境内全长117.756公里,杆塔共292基,其中耐张杆塔17基。存在问题:500kV磁永线#318、#331、#376共3基铁塔耐张绝缘子配置低于实际运行要求,不满足《国家电网公司十八项电网重大反事故措施》7.2.2“外绝缘配置不满足污区分布图要求及防覆冰(雪)闪络、大(暴)雨闪络要求的输变电设备应予以改造,中重污区的防污闪改造应优先采用硅橡胶类防污闪产品”的要求。大修规模:计划对500kV磁永线#318、#331、#376共3基36串1008片绝缘子进行喷涂PRTV大修。
运营型  永修变为现有500kV变电站,于2008年4月正式投入运行。现有500kV出线10回,至马回岭、梦山、南昌、新昌电厂各2回,至洪屏、磁湖各1回,220kV出线7回,至凤凰山、蚕桑、盘龙山各2回,至新昌电厂1回。永修变是华中网和江西省网重要的通信枢纽站。根据《国家电网公司十八项电网重大反事故措施》对永修变站内引入光缆进行双沟道改造,保证站内引入光缆可经2个不同路由的通道进入主控楼通信机房,提高光纤通信网络的可靠性,为电力系统安全运行提供保障。本期内容为500kV永修变站内光缆双沟道大修,范围包括站内光缆第二路由的开辟、站内引入光缆和OPGW光缆终端接续盒的大修、光纤配线架的配置及光纤配线架与保护设备的连接。其规模为:更换7回500kV出线间隔、5回220kV出线间隔OPGW站内引入光缆和相应的12个OPGW光缆终端接续盒,光缆总计6.1km;新上2个光纤配线架;新增3km光缆用于新上光纤配线架与保护设备的连接;新建砖砌电缆沟(0.3×0.3)160m、(0.6×0.6)5m,过道路钢筋混凝土电缆沟(0.3×0.3)15m、(0.6×0.6)4m,预埋φ50mm镀锌钢管25X40m=1km。
运营型  永修500kV变电站保护小室房门自2008年投运以来,使用已有10年时间。由于使用年限较长,各处铁门转轴、门锁、门框均已出现锈蚀,难以正常开启,部分门框有倒塌的风险,不利于设备的安全运行。该工程符合国家电网公司部门文件运检计划〔2015〕60号《国网运检部关于印发生产技术改造和设备大修原则的通知》中国家电网公司生产大修原则的下列条款:2.3.3.20.3生产厂房、站内辅助生产土建设施和安防设施损坏,应进行大修。对主控楼及保护小室各处房门拆除更换。其中交直流室内、保护小室等门更换20扇,面积共计31.861㎡,墙面修复270㎡。
提升型  1、必要性:(1)设备现状:500kV黄万二线,线路起于四川500kV黄岩变电站,止于500kV万县变电站。重庆段线路维护长87.883km,黄万二线维护杆塔148#~346#共计199基,途经梁平县、万州区,线路于2008年8月11日投入运行。(2)存在问题:由于复合绝缘子有易脆断的可能性,黄万二线中所使用的单I型若断裂,造成电网停电,带来非常坏的社会影响;根据《国网运检部关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作的通知》(运检二【2015】45号)中要求单I串复合绝缘子应完成双串化改造。2、实施方案及规模:将500kV将黄万二线148#-346#共计108基直线塔上的单联I型复合绝缘子串改为双联I型复合绝缘子串。
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV张恩一、二线2017年9月27日投运,重庆管辖段(#1-#204)线路经彭水、黔江,长度为96.234km,铁塔205基。(2)存在问题:500kV张恩一、二线#156塔地处喀斯特地貌,经长期运行杆塔所在山体部分岩石风化,#156铁塔位于山体的山脊部,2017年在现场检查时发现铁塔基础BC面出现滑坡情况,滑坡点距基础B腿距离目前仅有0.5米,且后滑较明显,基岩不外露,现状不稳定,受雨水冲刷和太阳暴晒会加速基岩风化。该滑坡滑移很可能对#156铁塔基础稳定性产生不利影响,若不及时治理,将可能引起铁塔基脚倾斜、滑移,严重影响铁塔稳定性。2、实施方案及规模:对500kV张恩一、二线#156塔滑坡地质隐患进行治理,对500kV张恩线#156铁塔东侧面下方滑坡面采用清坡+格构锚杆挡墙支护。其中斜坡需治理的高度约30m,宽度约40m,斜坡治理面积约1680m2,同时完善滑坡上部截、排水系统。
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV张恩一、二线2017年9月27日投运,重庆管辖段(#1-#204)线路经彭水、黔江,长度为96.234km,铁塔205基。(2)存在问题:500kV张恩一、二线投运时间长,线路位于高山大山岭,运行环境极其恶劣,地质条件较差,近期接地电阻摇测及接地网开挖抽查发现多基杆塔接地网锈蚀严重和接地电阻过大的情况,加之500kV张恩一、二线地处渝东南多雷区,落雷密度高,线路累计跳闸率也高,对张恩线接地大修非常必要。2、实施方案及规模:对500kV张恩一、二线#100-#204共105基铁塔的接地线进行大修,更换接地网(含接地引下线)。
提升型  华中分部调度楼艾默生300kVA？UPS电源自2011年投运以来已有6年。？存在问题:华中分部调度楼艾默生300kVA？UPS电源内滤波电容器、风扇均为设备重要零部件且具有维修周期较短的特点,在此前该设备维护过程中发现需更换滤波电容器及风扇。设备重要零部件的好坏严重影响设备运行的可靠性,应安排设备进行大修。？？？？大修内容:需购置92台不同型号滤波电容器,26个风扇,并进行配件更换,内部清洁,主机系统检测。3.改造规模:需购置92台不同型号滤波电容器,26个风扇,并进行配件更换,内部清洁,主机系统检测。
运营型  1.设备现状:国网华中分部调度楼机房(包括高压室、低压室、直流屏室、设备机房),吊扣板老化,部分掉落,龙骨架不牢固;墙面装修老化陈旧;动力运行设备机房,装修年份久远,至今已有10多年,存在漏水现象,管线布置凌乱。2.存在问题:调度楼机房地面和墙面陈旧脱落,天花板扣板不整齐,容易脱落,吊顶内管线走向错综复杂,各房间灯光照明昏暗。影响设备可靠运行和常规安全巡视。3.改造规模:对华中分部调度楼一楼(包括高压室、低压室、直流屏室等)进行吊扣板及龙骨架更换,墙面重新装修。
无类型  1.现状:华中电力调控分中心调度录音系统,于2011年底投入运行。系统由两台录音服务器组成,一主一备,24小时不间断工作。用于调度台值班电话、生产办公电话的实时监听和录音。2.存在问题:目前设备主机运行不稳定,运行缓慢且经常出现死机情况,两台录音系统软件及话单工具版本过低。3.大修内容:在保证录音业务不中断的情况的下,将主、备两台服务器交替进行故障硬件修理和软件升级。
运营型  1.现状:华中分部现有6个通信及自动化专业机房,分别位于调度楼的10、11、14、15、18层和科技楼的26层,通信及自动化设备是电网运行基础设施。2.存在问题:为了保障设备健康稳定运行,需要对相关设备进行定期(每年)的设备维护。3、大修内容:1)自动化部件及配件修理:108个调度大屏过滤网维护。2)通信部件及板卡修理:爱立信OMS1600设备、北电6500交叉板、调度交换机A机、B机。显示器的升降器、RGB矩阵板卡、各类分配器、切换器、转换器、宝利通C16音频处理器。合计283个设备。3)机房生产辅助设备维修:6个机房电源线缆布放、安装;强、弱电通道清理及封堵;强弱电井、电缆清理;PDU、网线、电源线、光纤维护。
提升型  随着电力交易业务的不断发展和交易市场化程度的不断提高,国网公司和监管机构对交易信息发布的要求不断提升,交易大厅原展示系统已不能满足交易工作需要,影响交易中心对政府及发电企业、其它市场主体的服务水平。具体来看,系统从发布内容上早以不能满足华中区域信息发布和监管的需要,急需按现今监管要求接入相关基础数据;从发布方式上,设备和系统中相关数据还需人工进行维护,工作量大且展示数据及时性很差;从发布形式上,交易大厅发布系统展示方式落后,与服务对象交互性差。交易大厅是对外发布信息和展示的重要窗口,系统的大修有利于增强交易中心对外服务水平的提高。(1)按国网公司及监管机构关于交易信息发布的要求建立华中电网交易大厅数据发布资源池,系统自动接入调度及交易相关原始数据,并根据监管机构要求信息发布内容对数据进行整理加工,实现系统前端展示内容的自动生成;(2)华中电网电力市场整体情况综合展示;(3)日、月、年累计电力市场数据展示;(4)针对不同服务对象的数据展示;(5)完成交易大厅信息发布系统可视化技术改造;(6)开发有关服务对象的查询功能。(7)展示华中电网准实时发、用电实时曲线;(8)展示华中电网的生产经营方面的信息;(9)展示华中地区主要的营销业务情况。
运营型  当前,针对华中电网较多的线路负线损情况,华中分部已经建成了华中电网关口计量设备管理和省间联络线负线损分析系统,为负线损治理和关口表计管理发挥了较好的作用。但是目前该系统只是管理了省间联络线线损,还没有管理分部的非省间联络线资产和经销电厂的关口,也没有实现与交易、结算系统的深度融合,同时各省计量中心也都迫切希望利用该系统的信息,共享成果,以便根据该系统数据进行省内有针对性的校验与治理,因此,进行该系统的深度完善十分必要。进行华中电网关口计量设备管理和省间联络线负线损分析系统的深化应用建设。(1)将华中分部的资产(线路、变压器)纳入本系统管理范围,开发相应的模块,建立相应的基础数据、检测数据库;(2)实现与交易结算系统深度融合,实现两个系统的互联互通;(3)开发四省计量中心、交易中心使用的客户端软件,与四省计量中心数、交易中心据实现互通互联,共享相关数据和信息;(4)利用系统数据,分析计量设备精度,为状态检验和设备检修和更换提供依据;(5)开发有关深化应用的个性化展示和查询表格。
提升型  1、现状？？？？现雷电定位系统主要功能有:1)雷电定位系统的中心站实现了智能化机群式多信息处理系统和雷电信息综合应用平台。2)雷电信息B/S应用展示系统扩展了输电线路雷电活动报警、雷电相关参数统计分析、雷电信息可视化和直观化的图像展示等功能。3)通过联网共享湖北、河南、湖南、江西、四川、重庆雷电定位的雷电数据,实现对华中电网重点监测区域的高精度覆盖。4)通过联网将华中数据传送至国调雷电定位系统,为国调提供基础雷电数据。2、存在的问题？？？？1)较长时间未维护,对于近年新建、改建线路的杆塔位置没有更新;2)系统稳定性不高,雷电数据不更新或无数据的情况较多;3)雷电系统与其它技术支持系统独立运行,无数据交换,智能化程度不够;4)雷电展示界面美观度低,操作便捷性差。3、大修内容？？？？1)基于GIS系统,完善输电线路信息。分电压等级,完善华中四省区域所有输电线路信息,包括但不限于杆塔号、杆塔经纬度、杆塔距首末端站距离、杆塔跨越情况等。输电线路信息完善要基于GIS系统,能够反映真实的地理信息,具备三维显示功能。2)分省接入雷电监测数据与四省调雷电系统建立数据交换接口,及时获取省调雷电系统监测到的雷电信息,不出现遗漏或者信息更新不及时的情况。3)实现雷电信息综合利用。通过开发与其它调度技术支持系统的接口,实现雷电信息综合利用。比如:与综合智能告警系统连接,发生线路故障跳闸时,根据保护故障测距信息,结合雷电定位数据(时间和位置)和线路杆塔位置信息,判断跳闸是否为雷击引起,提高电网故障处置效率,为寻找故障点提供参考,指导巡线。与早汇报系统连接,展示华中电网每日雷电信息,可分地区、分线路、分时段展示雷电分布情况及对电网的影响,采取的预控措施。有线路跳闸时,对线路周边雷电信息、故障测距、巡线结果等进行重点展示。4)完善提升系统功能。完善雷电预警、告警功能,接收并解析气象灾害预警(主要是雷电、暴雨)信息,匹配预警范围内的输电线路,结合雷电监测及路径预测,给出电网预警信息,并推送告警。完善雷电信息统计功能,包括但不限于按线路、按区域等不同方式统计,并增加分析功能,按年、季度对线路周边1公里内和线路区段雷击次数进行排序,对线路因雷击跳闸详细情况进行统计分析,提出防雷改造建议。提升系统可视化展示水平,展示界面大方美观,信息简洁充分,适当使用三维动图等形式,实现多角度动态展示。
运营型  1、现状？？？？安全绿色调度技术支持系统是调度员进行日常电网运行实时监视与预警的重要支撑系统,同时也承担着对外宣传展示和重要节假日保电的迎检汇报重任,目前投入运行已经近两年。随着电网的快速发展,技术的不断革新,调度业务的日趋复杂化,对原有系统提出了更高的建设要求。？2、存在问题？？？现有的安全绿色调度技术支持系统存在如下问题:(1)安全绿色调度、全景监盘、电网评估、特高压直流受端系统实时监视等画面内容,智能化程度较低,与调度员的实际需求尚有一定差距。(2)可视化控制平台V3C在画面与流程制作方面较繁琐,切换不够灵活,不能满足常态化的迎检汇报要求。因此,需要完善安全绿色调度技术支持系统功能。3、大修内容？？？？具体内容如下:(1)完善安全绿色调度画面,结合水新科的展示需求,实时监视华中及四省风电、光伏发电电力,四省各地级市新能源实时发电电力,华中四省跨区及省间通道裕度,天中、祁韶、灵宝直流受端富余新能源消纳能力等,为调度员实施安全绿色调度提供决策依据。(2)完善全景监盘画面内容,提升实时告警功能,可视化平台完善山火、雷电、覆冰等气象预警信息的综合展示功能,同时接入综合智能告警和特高压一体化故障协同监视平台数据,在故障情况下,能够同步弹出告警信息,为调度员故障处置提供辅助决策。(3)完善电网评估画面设计,通过实时计算电网的旋转备用、断面重载程度、清洁能源消纳能力等指标,实时评估电网的安全性、可靠性、优质性、经济性。(4)完善特高压直流受端系统实时监视功能,可视化平台将实时展示特高压直流受端近区开机方式、电压水平、实时切负荷量等信息。(5)完善可视化控制平台V3C的功能,按照调控中心的定制化需求,优化可视化平台画面制作与流程切换,建立标准化的汇报模板与画面数据更新机制,满足常态化的迎检汇报要求。
运营型  1、现状？？？？华中分中心目前已经完成了在线安全稳定分析和预警功能建设,系统运行正常,为调度员评估电网安全稳定水平提供了极大的帮助。2、存在的问题？？？？？？？1)不具备安全校核功能。在调度生产过程中,跨区跨省断面及电厂等日内计划修改是比较频繁的;另外,检修期间,电网运行方式经常变化,断面限额复杂多变。因此,针对修改后的计划,需要进行安全校核,验证是否存在断面越限或其他稳定问题。2)目前的在线趋势分析功能不满足安全校核需要。在线趋势分析针对未来30分钟的潮流开展六大类、周期为15分钟的滚动分析计算;不具备方式限额自动识别或人工录入功能。因此,需要开发在线趋势分析研究态功能,生成未来96点潮流,进行静态安全分析计划;自动识别方式限额,并进行校核;3)在线趋势分析与其它系统缺乏接口,需要开发在线趋势分析研究态与检修计划、发用电计划系统之间的接口,以及华中发用电计划系统与国调交易系统的接口。3、大修内容？？？？1)实现日内发电计划、联络线计划、超短期预测、检修计划、断面监视信息等数据的汇总、校验;生成当前点至未来24小时共96个点的收敛的未来态潮流,其中未来4小时的采用日内计划数据,超过4小时的采用日前计划数据;2)支持未来任一时间段内的国分一体化计划调整;？3)支持未来任一时间段内的国分一体化设备状态调整后安全校核;4)支持基态潮流越限分析、静态安全分析;5)支持断面限额自动识别以及外部输入(包括智能限额自动录入、手动输入等方式);？6)支持基态潮流校核、静态安全分析校核断面灵活调整;7)开发在线趋势分析研究态与检修计划、发用电计划系统之间的接口,以及华中发用电计划系统与国调交易系统的接口;8)除上述功能外,应具备独立计划调整及校核功能,并可从计划修改系统中读取计划,进行安全校核。
提升型  1.现状:OMS系统GIS平台2012年投运,结合真实地图场景,运用厂站及线路杆塔的经纬度坐标实现全网地理接线图。并在计划科检修计划智能编排、水新科气象预警、调度科事故预案可视化等多套系统中运用,该平台结合线路杆塔地理信息实现了真实地图场景下的可视化展示,极大的提升了用户体验,满足了电网生产的需要。2.存在问题:建设时间较早,地图更新效率低,维护量大,厂站、线路杆塔信息不全,无线路跨越信息,未集成设备台账信息、实时及历史运行数据,气象、雷电、山火、覆冰等业务信息分散、难以共享,无法满足电网生产需要。3.大修内容:GIS平台功能提升。(1)？底层架构升级,支撑多应用信息共享;(2)？增加全网行政图,提供行政图地理图切换功能;(3)？按厂站、断面、区域等定位查询;数据集成与接口功能完善。(1)采集线路跨越信息;(2)完善厂站、杆塔经纬度信息接口;(3)开发气象、雷电、山火、覆冰信息接口;(4)集成设备台帐数据;厂站及线路实时运行信息展示及历史数据查询。接入D5000实时、历史运行信息,提供在实景地图下查看线路潮流、厂站接线图、历史曲线展示、数据查询等功能;GIS平台设备参数信息查询及展示。接入OMS设备台帐信息,提供在实景地图下查看某个厂站查看基本信息及站内设备参数、线路参数信息及杆塔经纬度信息;基于GIS的线路“三跨”及密集通道信息管理及展示。实景地图下线路跨线路、跨公路、跨铁路信息;密集通道信息;信息展示功能升级。提供包括温度、湿度、雷电、大风、暴雨等信息数据,采用色斑图进行地图渲染。
提升型  1、现状:华中电力调控分中心智能电网调度控制系统2011年投运,人机交互功功能单一,无法满足电网发展要求。2、存在的问题:JAVA、QT浏览器图形浏览不一致,本地浏览与广域浏览不兼容,画面展示速度慢、不美观,占用资源较多,III区WEB浏览功能部署维护复杂、不具备潮流计算功能。3、大修内容:为提升智能电网调度控制系统人机交互功能,需对人机交互界面、浏览器功能进行改造升级。本项目不采购新硬件设备,拟对I、III区浏览器及调度运行监视界面进行改造并开发WEB静态潮流分析功能,以提升系统性能和调度运行监视手段。(1)升级浏览器功能,试点应用人机浏览新技术;(2)改造III区WEB浏览器及服务功能;(3)开发WEB静态潮流分析功能;(4)调度运行监视界面改造。
运营型  1.现状:目前分中心涉网参数管理系统具备基本涉网参数管理功能,数据收集主要通过电话通知、电厂整理材料,邮件上报分中心,分中心代为填报等。2.存在问题:1)机组模型方面。①机组参数较多,电子化程度不高,查询功能较弱;②缺乏自动化流程管控,不能记录机组全寿命周期内资料变更情况;③无分责维护功能,机组数据尚未实现源端维护。2)涉网保护方面。①机组涉网保护无有效的电子化管理手段;②涉网保护之间配合关系需要人工比对,工作量较大,易出错,没有直观可视化的定值校验;③无法对与电网安全有关的失磁、失步、OPC等重要保护定值进行校核。3)参数管理方面.①未实现机组资料全生命周期管理,对机组的历史参数无法追溯;②无法对机组的参数实现离线与在线、在线与历史的分析。4)、与国调下发《国家电网公司网源协调信息管理应用平台技术规范》要求不符合,无法满足应用要求。3.大修内容:1)参数模型库建设。对机组的励磁、PSS、进相、一次调频、调速、变压器、涉网保护参数实现电子化录入。2)涉网参数流程化。电厂新机并网管理、发电厂并网建模、并网试验管理、机组进相能力管理、容量变更管理、二次安防管理、通信网络等管理流程,实现网源协调工作在各相关单位间的协同、闭环、规范管理。3)多维度统计分析.实现对电站及机组基础参数、静态参数、动态参数、文档资料的完整性分析和正确性分析。通过按电站、地区等方式实现参数完整性和正确性的统计分析及排名展示,并可提供督办等功能。4)？纵向业务互联。制定统一接口,接收下级调度部门上报的网源参数并可以将现有参数上报给上级部门。5)厂网信息共享.①通知公告。在该平台上下发与网源协调相关的各类通知公告;②工作报表。厂站端上传当年的检查报告并存入平台的佐证资料库;③并网调度协议。提供固定的并网调度协议模板并自动生成并网调度协议,进行签署和提交。④核查计划。自动形成年度核查计划,审核后发布各电厂。⑤工作联络人。实现电厂工作联络人填报并快速查询功能。6)文档资料管理及学习培训平台.①建立涉网资料标准规范库、专家授课资料库。具备文档管理功能。②具备教育学习功能,含题库管理、在线模拟考试③具备在线考试功能,含自定义出题,打分,统计,考试。7)系统管理模块.包括组织机构管理、角色管理、用户管理、菜单权限管理、系统配置等系统管理功能。
运营型  1.现状:华中电力调控分中心电能计量系统(TMR)硬件于2009年购置,共有4台服务器、2台监视工作站、1台报表工作站,具备基本采集统计等应用功能。2.存在的问题:随着同期线损管理的不断深入,电能量计量系统的数据质量、高级应用需求不断加强,现有系统无法满足电网运行要求。3.大修内容:为了提高电能量计量系统支撑电网运行管理的技术水平,需要对其数据质量和高级应用功能进行提升和深化。本项目拟部署在二区电能量计量应用的现有服务器,不采购新硬件设备。项目利用电能量计量数据,结合基础平台的统一电网模型、拓扑等数据信息,利用数据分析、挖掘等手段,提供各种分析结果,为电网的安全、经济运行提供帮助。主要的功能包括通过数据分析提供故障点分析与预警,进行分压、分区损耗计算与分析,以及实现对现货市场的辅助支撑和将运行信息和分析结果全景展示等功能。(1)电能量计量模型及数据库完善;(2)电能量计量实时分析及故障智能判别;(3)系统应用功能故障告警,数据质量分析、告警及统计(4)分压、分区损耗分析;(5)电能量计量运行信息可视化全景展示。
运营型  1.现状:随着国家去产能政策的持续推进,安全、环保要求日趋严格,部分地区煤矿安排停产限产,导致煤炭产量不及预期,价格高位徘徊,电煤库存处于近年来同期较低水平。受天气、来水等多重因素影响,电煤稳定供应存在较大不确定性,局部地区个别时段重点电厂煤炭供应紧张。2.存在问题:1)原系统的各省发电厂电煤供应情况通过E文件简单上报并未进行深度的统计及分析。无法满足电煤供、耗、存情况监测预警要求。2)？没有地区电量需求和电煤供耗存水平预测分析,主要依靠人工经验判断,无法满足电量电煤平衡滚动预测要求。3)？没有火电厂的进煤计划,预测电煤供需状况、电量电煤平衡等数据尚没有统一收集并保存,无法自动判断储煤缺口并启动应急机制,调整电网运行方式。3.大修内容:1)华中电网燃料日报.通过解析华中四省上送的燃料文件,获取昨日燃料使用情况并计算当日煤耗及可用天数低于7天和低于3天电厂情况。2)华中电网燃料月报.每月月初,系统初始化月报数据,获取电厂个数及装机容量,省调登陆系统可根据模板制作当月的燃料数据并导入系统,系统自动计算华中全网及四省合计的燃料数据。提供年、月查询及导出excel,填报时间和填报用户功能限制。3)华中电网燃料分析报告.该模块主要是根据燃料月报数据、区域电力、电量、电厂电力电量等数据,生成燃料分析报告,并提供在线编辑及数据修改等操作。年、月进行查询并能导出word.4)煤炭价格指数分析。提供环渤海地区的煤炭指数数据,并作分析报告5)电煤数据监控。获取每日省调上报的统调燃煤情况E文件信息,包括文件大小、上报时间、上报电厂个数、数据齐全等进行文件监控,确保每日燃料数据的准确入库。提供煤供、耗、存情况监测告警。6)燃料数据校核。针对每日供煤、每日耗煤、库存、可用天数等数据进行数据校核。7)电量电煤平衡滚动预测。迎峰度夏、迎峰度冬、重大节日活动期间,实现电量电煤平衡预测分析并按月形成word。提供在线编辑操作。
运营型  1.现状:国网华中分部华中电力调控分中心智能电网调度控制系统自投运以来一直安全稳定运行,该系统是智能电网运行的神经中枢,已经纵向实现国、网、省三级调度业务的协调控制,支持实时数据、实时画面和应用功能的全网共享。目前,调度控制系统由基础平台和实时监控与预警、调度计划、安全校核、调度管理四大类应用组成。跨区跨省通道剩余输电能力是电网的重要技术指标,为电网调度运行方式安排、发电计划制定提供参考,对电网运行有着重要的指导作用。同时,也是反映电网输电容量的市场信号、衡量电力交易是否可行的重要指标。目前使用的智能电网调度技术支持系统调度计划类应用中不能支持跨区跨省通道剩余输电能力计算和评估工作,需要增加跨区跨省通道剩余输电能力计算模块。2.存在问题:目前,华中电网是全国互联电网的枢纽和电力资源集散地,随着电网规模的扩大和复杂程度的增加,以及华中电网接受区外新能源电力的大幅增加,区域及省间的功率交换日益频繁。电力市场环境下跨区跨省通道剩余输电能力是市场参与者进行交易活动必须了解的参考信息。跨区跨省重要断面的实时状态对整个电力市场交易的进行至关重要,因此必须对重要跨区跨省重要断面的输电能力进行精确和频繁的计算,并及时将结果公布到电力市场中去,使交易各方能够做出正确的判断和计划;跨区跨省通道输电能力的大小直接反映互联电网的安全性、可靠性、以及互联电网的联接强度和结构优劣。目前电网调度计划人员仅凭人工经验判断跨省区通道的剩余输电能力,缺乏自动定量计算的手段,因此有必要建设跨区跨省通道剩余输电能力评估模块,为调度计划业务安排电网次日电网运行方式和跨省跨区市场交易提供量化参考。3.大修内容:剩余输电能力计算模块实现输电路径管理、网络约束管理、剩余输电能力分析、调整策略分析和可视化展示等功能,模块建设基于D5000平台,主要内容如下:1)建设输电路径管理功能,支持定义输电路径,路径的起终点可分为设备、厂站、区域三级进行灵活组合。2)建设网络约束管理功能,管理计算中计及的网络约束,包括发电机、变压器、线路、联络线族和电压限值。3)建设剩余输电能力分析功能,周期计算每条路径的剩余输电能力,确定限制输电能力的设备。4)建设调整策略分析功能,形成达到最大输电能力对应的机组出力调整策略。5)建设输电能力可视化功能,在网架图或地理图上展示各输电路径的起终点、剩余输电能力和限制输电能力的设备。
运营型  1.现状华中电网水电比重大,随着新能源的快速发展,清洁能源的安全运行成为电网调度的重点。目前已建成水调自动化系统,实现对全网重点水电厂水情信息采集、统计分析、发电计划编制及来水预报等功能,满足水电调度的需要。新能源的运行管理尚无功能完整的技术支持系统,仅在OMS系统中开发了运行数据统计和查询功能。2.存在问题“十三五”期间,华中地区新能源将继续保持快速增长趋势,并网容量占比将超过10%。新能源调度运行涉及信息量庞大,基础信息管理、运行信息分析统计工作量巨大,亟需对现有功能进行完善,提升清洁能力调度运行管理水平,促进清洁能源消纳。水电与新能源运行存在一定的相关性,水电和风电资源存在一定重叠期,局部地区存在水电和新能源发电的矛盾。与此同时,水电及新能源的专业管理上属于同一专业,各种运行统计分析都要求包含两者。综合发电资源特性和管理要求,需要完善清洁能源管理系统功能,实现基础信息管理、运行信息采集、分析统计和考核等功能。3.大修内容1.电源分布情况,基于地理信息平台对华中电网水电风电、光伏等清洁能源进行精准定位展示,。2.资源分布情况,资源分布情况展示分为水资源、风资源和光资源三个展示内容。3.清洁能源规模情况,满足华中全网、各省维度的发电装机统计情况可视化展示。？4.清洁能源运行情况,满足华中全网、各省维度的展示和发电量、利用小时、弃电量等指标的统计和查询功能。5.清洁能源统计查询,满足对现有水电、风电、光伏业务报表应用的整合优化,进行统一设计,应用融合及定制化开发,实现清洁能源一体化报表功能。6.基础数据管理,实现对业务模型数据的统一管理、进行分中心及各省分级权限管理,实现下级数据上报,上级审核,并对上报信息进行数据校核,满足数据使用要求,并提供数据导出功能。7.清洁能源消纳能力实时监视,实时监视省间、跨区清洁能源消纳能力,为清洁能源实时现货交易提供依据。8.新能源发电季节性、时段性特性研究,利用数据挖掘技术分析华中电网新能源发电季节性、时段性特性,提出提高新能源功率预测精度方法。
运营型  ？？？？多源数据管理平台能够实现相关电网运行数据、社会经济资源数据、电力市场运行数据的初步整合、分类合并、快速查询等功能。？？？？随着电网规模的扩大和复杂程度的增加、华中电网接受区外新能源电力的大幅增加,今年分部成立规划统计处,总部对分部规划工作提出了新的要求,仅对电网规划相关的电网运行数据、社会经济资源数据进行简单的分析和查询已经不能满足要求,为了更好的支撑总部规划工作,考虑到华中电网“十三五”规划存在不确定性,需要完善多源数据管理平台高级应用功能。？？？？大修内容:1)、电力需求预测功能提升;2)、基于电网规划多源数据管理平台的统计数据高级分析;3)、电网规划辅助分析及可视化展示;4)、电网规划方案滚动调整对比分析;5)、跨区跨省电力电量平衡分析
提升型  设备现状:500kV长阳铺变220kV母线保护配置南瑞继保RCS915、长园深瑞BP-2B母线保护,南瑞继保失灵保护RCS916,按非六统一保护配置,2006年投运。存在问题:500kV长阳铺220kV母线保护运行接近12年,其中RCS915保护已出现过管理版FPGA异常,运行状况老化,且非六统一母线保护配置。改造方案:更换500kV长阳铺变电站220kV母线保护屏2套(2面屏)(六统一配置,无独立的失灵保护),拆除失灵保护屏1套(1面屏)。改造规模:500kV长阳铺变电站220kV母线保护屏2套更换。
无类型  设备现状:1.500kV岗市变35kV404、414、416、418、420、422(共6组)断路器为LW6A-72.5型断路器,河南平高2003年生产,2004年投运。2.500kV岗市变35kV412B相、408B相、406B相、404三相、402B相、422B相、418B相、416B相、414B相支撑绝缘子(共计11相)南京电瓷厂生产的ZSW-35/6-3型,1986-1994年出厂。存在问题:1.500kV岗市变35kV404、414、416、418、420、422(共6组)断路器,爬距仅为29.4mm/kV,不满足E级污秽区域要求50mm/kV;无SF6表计,漏气情况无法监视
无类型  设备现状:1、500kV岗市变电站500kV葛岗线线路保护为北京四方的CSC-103及南瑞继保的RCS-901A保护装置,过压及远跳保护装置为南瑞继保的RCS-925保护装置(两套),短引线保护为南瑞继保的RCS-922A保护装置(两套),其中北京四方的CSC-103保护装置2009年投运、南瑞继保的RCS-901A保护装置2003年投运、RCS-925保护装置(两套)2003年投运、RCS-922A保护装置(两套)2003年投运。2、500kV岗市变电站220kV #2故录装置为南京银山YSES1型故障录波装置,2011年投运,运行状况不佳。3、500kV岗市变地处湖南省常德市灌溪镇白
无类型  设备现状:500kV牌楼变220kV 612、634电流互感器(共计6支)为牡丹江第一互感器厂产LB7-220W2型,2006年出厂,2007-2008年安装投运。                                                                                                                                               存在问题:500kV牌楼变220kV 612、634电流互感器(共计6支)膨胀器储油柜材质不佳,存在砂眼,渗漏油缺陷频发,多次处理效果不佳;一次连
无类型  设备现状:500kV长民线全长101.52km,共计247基杆塔。于2006年3月18日投入运行。存在问题:  1、长民线038-039跨越二广高速、057-058跨越衡邵高速、085-086跨越邵坪高速、156-157跨越二广高速,未采取独立耐张段。075-076跨越二广高速、147-148跨越娄新高速,杆塔结构重要性系数不满足三跨要求。                                                                                            2、长民线123-123+1跨越沪昆高铁段未安装视频在线检测装置;03
提升型  设备现状:500kV牌长Ⅰ线全长163.5km,共计428基杆塔。于2007年6月24日投入运行。存在问题:1、500kV牌长Ⅰ线228-229、258-259跨越怀邵衡铁路段,未有视频在线监测装置,053-054跨越沪昆高速,未安装图像在线监测装置;2、053-054跨越沪昆高速,地线、光缆悬垂串未采用双挂点。实施方案:对跨越处地线、光缆金具串双挂点改造,加装视频在线监测装置和图像在线监测装置。改造规模:500kV牌长Ⅰ线加装视频在线监测装置2套,图像在线监测装置1套;地线、光缆金具串双挂点改造9基。
运营型  设备现状:500kV葛岗线全长91.6km,共计257基杆塔。于1988年6月20日投入运行。存在问题:500kV葛岗线投运至今已有29年。根据隐患排查时发现,由于线路上部分塔位存在连续3基的拉V塔,不满足湖南省电力公司贯彻国家电网公司《十八项电网重大反事故措施》实施细则(试行)(二00六年六月)6.3.1条实施细则的执行并补充意见第3条“对在运的500kV线路拉V塔和拉猫塔连续基数超过3基、拉门塔连续基数超过5基的应逐年进行改造。”规定的要求,影响线路安全稳定运行,需进行铁塔改造。实施方案:对葛岗线6基铁塔进行改造,并相应更换导、地金具,调整耐张段的导、地线弧垂。改造规模:葛岗线铁塔改
运营型  设备现状:500kV光磁一线原为500kV凤磁一回,2004年投运,2013年从凤磁一回4#塔起将线路改接至光谷变。存在问题:500kV光磁一线183#-184#在黄石市下陆区跨越大广高速,交叉角约为75°。耐张段内2基直线塔、2基耐张塔不满足“三跨”杆塔结构重要性系数1.1的要求,跨越档183#、184#直线塔地线悬垂串非独立双串。不满足国家电网公司《架空输电线路“三跨”重大反事故措施(试行)》〔2016〕413号及国家电网公司《关于印发架空输电线路“三跨”运维管理补充规定的通知》〔2016〕777号文件中的相关规定,存在安全隐患。改造规模:1、拆除原184#、185#共2基直线塔
提升型  设备现状:500kV光磁Ⅰ回线路,起于武汉市500kV光谷变电站,止于黄石市500kV磁湖变电站,总长60.081公里,线路共有杆塔150基,2004年6月投运。存在问题:2016年牛山湖和梁子湖破堤还湖,造成线路附近居民活动发生变化,原#91拉线塔塔基周围由于变为虾塘,致使拉线塔被淹没在水中。改造规模:1、1、在91#大号侧20m增加1基5A2-ZB2-39m直线塔,替换被水淹没的原91#塔。2、同时修筑运检便桥50米,采用预制板桥面、简易钢筋护栏。拟在虾塘枯水期修筑施工临时道路60m方便桩机进场。
运营型  设备现状:500kV光磁一线原为500kV凤磁一回,2013年从凤磁一回4#塔起将线路改接至光谷变。全线共151基杆塔。存在问题:2016年1月12日,运行单位巡视人员在对500kV光磁一线巡视过程中,发现500kV光磁一线#67大号侧左光缆80米处断3股,小号侧100米处断1股。改造规模:1、将线路左侧59.31km光缆更换为GJ-80镀锌钢绞线及JLB40-100铝包钢绞线,并配套更换地线金具。2、对5基杆塔左侧地线支架更换。
提升型  设备现状:500kV磁永线于1998年3月10日投运,江西境内全长117.756公里,杆塔共292基,其中耐张杆塔17基。存在问题:500kV磁永线#185-#210区段通道内极易发生山火,不满足《国家电网公司生产技术改造原则》3.3.2.6.4 “针对山火易发地区,应建设输电线路山火监测预警系统”的要求。改造规模:计划对500kV磁永线#191、#196、#204共3基杆塔安装山火监测预警装置。
运营型  设备现状:牌楼变使用南瑞继保综自交换机,投运于2007年。存在问题:牌楼变电站综自交换机运行不稳定,频发网络中断告警,交换机老化,无法满足站内综自设备通信要求,需要进行更换。改造方案:牌楼变更换综自交换机,更换配套连接尾纤,完善交换机双电源接入。改造规模:牌楼变更换综自交换机18台。
无类型  设备现状:1、500kV长阳铺变220kV长宝I线604、长宝Ⅱ线606配置南瑞继保RCS931、北京四方CSC103B保护,2006年投运。2、500kV牌楼变220kV牌阳I线604、牌阳Ⅱ线602配置许继电气WXH-802D型高频线路保护、北京四方CSC103C保护,2006年投运。存在问题:1、500kV牌楼变220kV牌阳I线604、牌阳Ⅱ线602高频保护运行年限时间长,保护装置及通道加工设备运行不稳定;许继WXH-802D为黄牌产品,牌阳I线曾在区外故障时误动。2、500kV长阳铺变220kV长宝I线604、长宝Ⅱ线606保护,2006年投运,运行近12年,设备老化严重。
运营型  设备现状:500kV磁永线路,起于湖北省黄石市500kV磁湖变电站,止于江西省九江市500kV永修变电站,湖北省送变电工程公司所维护区段总长83.667公里,线路共有杆塔189基,2008年4月投运。 存在问题:500kV磁永线跨武石铁路、大广高速、武九客专、杭瑞高速共四处重要跨越所在耐张段,杆塔、导地线、导地线悬垂串不满足国家电网公司《架空输电线路“三跨”重大反事故措施(试行)》〔2016〕413号及国家电网公司《关于印发架空输电线路“三跨”运维管理补充规定的通知》〔2016〕777号文件中的相关规定,存在安全隐患。改造规模:1、6#、7#直线塔更换边相悬垂串(双串),6#、7#更换地线
无类型  项目现状:(1)500kV葛军线为常规单回架空线路,原运行名称为500kV葛玉线,原设计名称为葛武线。该线路起于葛洲坝变电站,止于军山变电站,于1983年4月4日投运,设计输送容量为600MW。500kV葛军线沿途经过湖北省宜昌市、荆门市、潜江市、仙桃市、武汉市蔡甸区,该线路全长288.541km。(2)500kV双玉一回输电线路1982年投运始称“双凤线”,属“平武工程”双河变电站至武汉凤凰山变电站段,后改接入玉贤变改称“双玉线”,1997年双玉二回投运后,该线路至今命名“双玉Ⅰ回线”。该线路长193.867公里,是华中电网系统骨干输电线路,也是湖北省电能“西电东送”重要线路。(3)5
无类型  设备现状:1、500kV磁永线保护配置:光纤差动保护屏RCS-931AM+RCS-925A,2010年10月投运;高频距离保护屏CSC-101A+CSC-125A,2008年4月投运,至2018年已投运10年。2、永修500kV变电站500kV失步解列屏共有一面,屏内配置一套失步解列装置,型号为UFV-2F、厂家为南瑞稳定,2008年04月投运,至2018年已投运10年。3、永修500kV变电站51小室故障录波器YS-89A、52小室故障录波器YS-89A,均投运于2008年4月,至2018年已运行10年。存在问题:1、高频保护的高频通道受外界环境影响大,可靠性低,容易发生通道告警,造
提升型  设备现状:500kV咸梦二回线是从500kV咸宁变电站起,止于500kV梦山变电站的一条超高压输电线路,500kV咸梦二回线23#-29#区段为山火风险I等级,该线路投入运行已有9年。存在问题:500kV咸梦二回线23#-29#区段为山火风险I等级,运维单位按照“有火源隐患且通道内植被易燃度为Ⅰ级,最小净空距离小于20m为Ⅰ级防火区”原则对线路开展逐档排查并评估,2017年状态评价为注意状态。改造规模:23#、29#共2基塔安装2套防山火在线监测装置。
无类型  设备现状: 500kV兴咸三回线,设计名称为潜咸三回线,起于潜江兴隆变电站起,终点是咸宁变电站,于2007年8月投运,单回路架设。途经湖北省潜江、仙桃、洪湖、嘉鱼、赤壁市和咸宁等市县,线路呈东西走向,线路全长90.487公里,共有杆塔417基。导线型号为LGJ-630/45,分裂间距为500 mm。地线两根在兴隆变出口段采用LGJ-95/55钢芯铝绞线,其余段为GJ-80型镀锌钢绞线。存在问题:1、500kV兴咸三回337#-338#段现状为“耐-直-直-直-耐”的型式跨越武广高速铁路,经过三跨校核,耐张段内336#、337#、338#三基直线塔塔头、塔身部分主材以及斜材计算应力比超限,33
无类型  设备现状:500kV孝浉二线(施工名称:鄂豫第Ⅳ回500kV联络线工程孝感-信阳标段) 设备编号:25S00112,是鄂豫第四回500kV联络线工程的一部分,起于湖北省孝感市500kV孝感变电站,终于河南省信阳市500kV浉河变电站。该线路途经湖北省孝感市、孝昌县、大悟县以及河南省罗山县。500kV孝浉二线全长133.715km,共有铁塔301基。存在问题:1、京港澳高速公路:地线金具串均未采用独立双串;导地线耐张金具串未加装附引流;跨越塔两侧档距比大于2:1;中间直线塔不满足结构重要性系数1.1要求。2、#158-#158+1跨越汉十高铁:导地线金具串均未采用独立双挂点;跨越耐张段内导
无类型  设备现状:500kV樊卧一线原属“平武工程”平顶山姚孟变电站至双河变电站段,1982年投运始称“姚双线”,后改接入南阳白河变改称“双白线”,2005年樊城变投运后,该线路改接入樊城变,更名“樊白一回线”。2014年应襄阳市政建设,该线路3#-95#路径进行了改迁。2016因新建卧龙变,Π接为“樊卧一线”。现樊卧一线全长60.235公里,杆塔152基。线路54#-55#跨汉十高铁。一般地区线路导线为LGJ-400/35,地线两根均为JLB40-120。存在问题:500kV樊卧一线54#-55#跨越汉十高速铁路,该线路未安装分布式故障诊断装置,不符合国网运检部“关于上报“三跨”和电缆2017
运营型  设备现状:500kV葛军线,原运行名称为500kV葛玉线,原设计名称为葛武线,该线路起于葛洲坝,止于军山变电站,于1983年4月4日投运,线路全长288.541km。存在问题:500kV葛军线286#、296#杆塔位于荆门市后港镇,2016年6月至7月汛期附近水域水面上涨漫过河堤,导致葛军线286#、296#杆塔基础被淹。其中296#杆塔塔基及1#、4#拉线长期浸泡于水中,塔基水淹1米,1#拉线水淹5米,4#拉线水淹4米,且葛军线296#杆塔基础为阶梯基础,基础洞深1.8米,拉棒长4米,埋深3米,在汛期存在安全隐患。根据《国家电网公司生产技术改造原则》运检计划(2015)60号“3.3.
民生型  设备现状:500kV葛岗线原设计名称为500kV葛常线路,线路起于葛洲坝变电站,止于常德500kV变电站。500kV葛岗线湖北省境内长99.4km,杆塔数237基。存在问题:500kV葛岗线190#拉线塔位于虾池池中,其基础洞深1.8米,拉棒长4米,埋深3米,3根拉线及塔腿长期浸泡于水中,存在安全隐患。500kV葛岗线223#拉线塔及拉线之间有一条乡村水泥路,其中2根拉线及塔腿距路边不足5米,根据《国家电网公司生产技术改造原则》运检计划(2015)60号“3.3.2.6.1 对因外部环境变化造成地势落差较大,严重影响线路安全运行的,可采取改变基础型式或改迁路径进行改造。” ,需对190#
无类型  变电站无前期噪声治理工程,变电站存在厂界噪声超标问题,存在噪声投诉风险。根据关于加快推进变电站(换流站)噪声超标治理工作的通知,该项目实施是必要的在大门附近西侧厂界设4m高、112m长声屏障,屏障位于围墙内侧,底部镂空1m;在东北角厂界设5m高、268m长声屏障,屏障位于围墙内侧,底部镂空1m;在站内主变西侧设置7m高、25m长声屏障。
无类型  变电站无前期噪声治理工程,变电站存在厂界及敏感点噪声超标问题,存在噪声投诉风险。根据关于加快推进变电站(换流站)噪声超标治理工作的通知,该项目实施是必要的在站区厂界及站内设置6个降噪措施。①在北侧超标厂界内侧设置长45m,高5m声屏障,底部镂空1m;②拆除西北侧超标厂界,新建长37m,高2.5m围墙,围墙上方设置声屏障,声屏障分竖直段和弯折段(向站外45°弯折),其中竖直段长3.5m,弯折长1.5m;在南侧超标厂界内侧设置两段(③、⑤)长28m,高7m声屏障,底部镂空1m;④拆除现有部分南侧围墙,新建5m高围墙,围墙上方设置隔声屏障,总高13m,长75m;⑥更换站大门为高3m,长9m铁皮门。
运营型  设备现状:500kV咸梦二回起于500kV咸宁变,止于500kV梦山变。全长196.116km,全线杆塔447基,2009年设计施工。存在问题:500kV咸梦二回50#-51#在咸宁市通山县附近跨越杭瑞高速,交叉角约为89°,原设计为非独立耐张段,存在安全隐患。改造规模:1、拆除1基直线塔,新建1基耐张塔。2、对49#、50#两基直线塔更换杆件。3、对50#直线塔 3相导线、2相地线 单改双。
民生型  1、必要性:(1)设备现状:500kV白河变电站2001年投运,已运行16年,220kV白鸭1南、白宛1南、白西220北、白西220南、白邓1南、白222南、Ⅱ白麒1南、Ⅰ白青1南、Ⅱ白青1南、白22南东表、白22北表、白铜1南、白鸭1北、白宛1北、白邓1北、白222北、Ⅱ白麒1北、Ⅰ白青1北、Ⅱ白青1北、白铜1北、白鸭1甲、白宛1甲、白邓1甲、白222甲、白南220东、白南220西、Ⅱ白麒1甲、Ⅰ白青1甲、Ⅱ白青1甲、白铜1甲、白22北母东地、白22北母中地、白22北母西地、白22南母东地、白22南母西地共35组隔离开关,生产厂家为沈阳高压开关厂,其中白鸭1南、白宛1南、白西220北、白西
无类型  设备现状:500kV葛岗线、长民线、三白线、托牌线跨越高速公路多处。                                            存在问题:按照国网总部跨越“高速公路“的可视化工作要求,所有高速公路跨越段需加装图像监拍装置,目前以上线路跨越点均未安装。实施方案:对葛岗线、长民线、三白线、托牌线加装图像监拍装置。大修规模:对葛岗线加装图像监拍装置1套、长民线加装3套、三白线加装1套、托牌线加装3套,共计加装8套。
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV浉河变于2008年投运,已运行9年。500kV孝浉I、II回线第一套、第二套失步解列装置生产厂家为南瑞继保,型号为RCS-993A,2套装置均为2008年投运,已运行9年。(2)存在问题:500kV浉河变500kV孝浉I、II回线第一套、第二套失步解列装置存在一套装置解列两条线路、不具备低压解列、低频解列功能,解列原理依赖于外部系统等值阻抗等问题。不符合华中电调函〔2017〕52号要求:华中电网省间联络线振荡解列装置宜按单线两侧各配置一套振荡解列装置原则配置,且采取单套装置解列单线方式,并具备失步解列、低压解列、低频解列等功能。装置失步解列原理应不依赖
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV孝浉Ⅱ线于2008年7月投运,全长133.715km,共有铁塔301基。河南境内杆号区段为198~300,线路为单回架设,长46.294 km,共有铁塔104基。(2)存在问题:由于极端高温、干旱、雷击和清明祭祖等原因,近几年山火发生频率越来越高而且线路跳闸后重合成功率低,多回线路则会发生同时跳闸,山火对电网的影响将越来越大并且危害也将更严重。目前,在山火高发期主要采取派人值守和砍伐清理线路走廊植被,效率低,成本高;卫星山火监测,也存在分辨率、时效性、误报率和成本等问题,不能满足输电线路山火在线监测与预报警需求。因此,计划采用集山火识别、定位、分析、预
运营型  1、必要性:(1)设备现状:500kV湛邵线自2004年投运以来已运行13年,线路全长80.1公里,杆塔203基,导线型号为4×JL/G1A-630/45,地线型号为2根OPGW光缆。(2)存在问题:500kV湛邵线147号-148号杆跨越京广高铁为独立耐张段设计,独立耐张段内地线悬垂串为单串,跨越处未安装分布式故障诊断装置,存在倒杆断线的安全隐患。不满足《国家电网公司关于印发架空输电线路“三跨”重大反事故措施(试行)的通知》(国家电网运检〔2016〕413号)的要求。(3)综上,对湛邵线147号-148号段改造是必要的。2、实施方案及规模:需对湛邵线安装2套分布式故障诊断装置,在14
无类型  220kV磁互02单元电压互感器为湖南湘能电气有限公司供货,型号 TYD220/√3-0.005H ,上述设备于2010年生产并投入运行。湖南湘能产110-220kV电容式电压互感器(2005年以后的产品)存在质量隐患,已被国网认定为家族性缺陷产品,其电磁单元的漆包线质量差,存在针孔,运行中出现放电等故障现象,需尽早更换,同时更换设备连接一次导线金具及二次电缆线。更换磁湖变220kV磁互02单元电压互感器,合计更换电压互感器3台,同时更换设备连接一次导线金具及二次电缆线。本工程设备支架利旧,考虑更换支架顶封板,顶封板螺孔中心距离及螺孔大小同电气一次安装要求,采用标准接口。
运营型  华中电网自2009年以来,以“两个细则”为基础实现辅助服务考核与补偿机制。现有两个细则考核及补偿系统在辅助服务方面,基于两个细则考核与补偿模块实现了考虑能源局考核和补偿监管细则模式,功能设计及开发未考虑市场化模式,不能满足辅助服务市场化交易的业务需求。华中电网存在汛期低谷水电消纳压力大、部分省份部分时段电力紧缺、新能源发展加剧调峰矛盾、区外受电增大及调峰比不足对调峰不利等问题。建设辅助服务市场,既响应国家电力改革要求,以市场化方式完善辅助服务补偿机制,又可调动发电企业提供辅助服务积极性,促进省间调峰互济,提升清洁能源消纳。建设其技术支持系统,为辅助服务市场交易提供技术支撑,可通过市场机制实现辅助服务资源优化配置。1)Ⅱ区为市场运行功能区,建设调峰辅助服务市场出清及交易清算功能;2)Ⅲ区为市场管理功能区,建设低谷调峰高峰备用交易执行与监控、调峰与备用交易评估、系统管理等功能及面向市场成员的辅助服务需求申报与卖方报价、市场信息发布功能;3)与其它系统的接口;4)改造电能计划编制系统,将市场出清结果纳入电能计划编制;5)在Ⅱ区部署4台服务器,2台工作站,1套达梦数据库;Ⅲ区部署在虚拟化平台上。
提升型  1.设备现状:华中分部调度楼现有重要设备双电源电缆及UPS系统的输入、输出电缆皆敷设在大楼西北角一个强电井内。2.存在问题:现位于调度楼西北角一个强电井内不满足国家电网公司反措、规程要求,需分离大楼各重要设备双电源电缆及UPS系统的输入、输出电缆,将其中一条电缆线敷设入调度楼东南角新建的一条电缆通道内,以此降低电井内突发恶性事故对配电造成的影响范围。3.改造规模:将设备双电源电缆和UPS系统的输出电缆从调度楼东南角新建的一条电缆通道敷设至各楼层,并更换相关电缆和制作安装电缆桥架。
无类型  1、现状2009年至今,调度员仿真培训系统先后完成了大电网动态潮流仿真、国分省分布式联合仿真、交直流电网机电暂态仿真三大功能的研发与示范应用,满足了调常规反事故培训需要。但随着特高压交直流混联电网的建设,系统暴露出很多不足。2、存在的问题1)展示内容缺乏全局性,系统不能针对整个演习过程的执行情况、运行状况、处理结果进行多信息融合的可视化动态展示;2)观摩人员缺乏参与性,系统不能针对不同人员提供不同层次、不同维度的信息展示,不能全面、实时、清晰了解当前演习过程情况;3)人机交互缺乏多样性、便捷性和可视性,系统不能提供包括语音、文字、视频等多种形式的人机交互及展示手段,交互效率低、效果差;4
运营型  1.现状华中电力调控分中心已建成气象服务平台,通过与湖北省气象服务中心建立数据库同步,实现华中地区1-7天天气预报、重要气象站实况、灾害性天气预警、重要天气过程分析等信息的接收和展示,为电网调度运行和检修计划安排提供气象信息服务支持。2.存在问题气象服务平台与湖北省气象服务中心服务器通过2M专线连接,并通过防火墙接入安全Ⅲ区。接入区配置不符合电力二次系统安全防护要求,成为安全隐患,在多次安全防护检查中均被要求整改。气象服务平台已建成多年,信息展示和查询功能简单,交互功能一般,无对外数据交换能力,已不能完全满足应用需求,需进行改造。华中地区气候情况复杂,部分时段灾害性天气频发。为增加调控中
运营型  1、现状:目前华中分中心建设有机电-电磁暂态仿真实验室,引入了全数字电网实时仿真系统(ADPSS),为华中电网特性分析和继电保护特性仿真实验提供了良好的平台,为大电网安全稳定运行提供了技术支撑。2、存在问题:华中分部机电-电磁暂态仿真实验室位于调度楼顶楼与自动化机房共用。目前,存在如下问题:(1)仿真平台中缺乏直流模型、物理接口箱输出范围小,难以满足祁韶直流、鄂渝背靠背柔性直流投产后的生产需要。(2)面积狭小,仿真实验室面积较小,华中电网规模不断扩大,仿真实验室需要仿真的节点数不断增多,硬件设备也不断扩展,现有实验室面积难以满足不断增多的需求。现有实验室布置在调度楼顶楼,进出十分不方便,实验
运营型  1.现状:      按照国家电网公司统一部署,2017-2018年要开展华中电网系统保护工程建设工作,其中多资源协调控制系统是重点建设内容,结合渝鄂背靠背工程2018年同步建设、同步投产。系统保护较传统安控系统配置更加复杂,需要在调度端开发系统运行智能管理、安控策略在线校核与辅助决策等高级功能。2.存在问题:    系统保护较传统安控系统配置更加复杂,涉及电网范围覆盖全网、厂站达到一百个以上,安控通道及策略关联性强,加大了复杂安控系统运行管理难度。为加强系统管理,保证系统安全可靠运行,需要在华中分中心同步建设管理系统,将现场稳控装置运行信息接入,并开发相关运行管理、安控策略辅助决策功能
无类型  1.现状:华中电力综合数据通信网在2010年完成建设组网,该网络分为骨干层、接入层。骨干层节点设置在华中分部调度大楼,配置2台核心路由器PE(中兴T600),为华中资产;接入层节点设置在各接入电厂,配置一台接入路由器CE(中兴3884)和一台防火墙,为电厂资产。该系统为各接入电厂与华中之间的公文流转、检修申报、计划下达、技术支持系统等提供统一的数据网络传输平台。2.存在问题:一是设备长时间不间断运行,出现老化,PE1风扇控制板故障,风扇无法运行,已采取临时措施保证散热通风;二是设备型号较老,中兴公司已停止对该型号产品的服务;三是暂无网管系统,无法对设备进行有效管理和监视;四.厂站私有地址段与国
提升型  1.现状:华中分部调度楼-科技楼信息通信光缆共有六条,其中五条敷设在沿武汉大道的电缆沟道内,另一条采取架空和地埋的混合方式敷设在湖北电科院和梨园东区住宅小区内。这六根光缆主要承载华中分部信息通信和调度自动化业务,直接关系到企业管理和调度生产的正常运转。2.存在问题:一是有五条光缆集中敷设在沿武汉大道的电缆沟道内,该路由处于市政施工高强度区域,非常容易出现因施工而引起的外力破坏故障;二是经湖北电科院和梨园东区住宅小区敷设的光缆因敷设路径没有电缆沟道,部分路由采用悬挂方式,其它路由则埋设在小区排水沟内,可靠性较差。因此,须选择可靠路由敷设新的华中分部信息通信楼间光缆。3.改造规模:从华中调度楼-华
运营型  1.现状:华中电力调控分中心主站系统计设备936台,其中服务器及工作站643台,存储14套,网络设备203台以及其它安全设备76台。2.存在的问题:绝大部分设备是在2008年、2009年D5000系统建设时所购买(2015年、2017年已经更新一部分),设备运行时间已超过8年,同时,安全III区未配置入侵检测系统。为了满足华中分中心主站系统的稳定正常运行的需求,需要对一批2009年及以前购买的服务器、存储等设备进行更新改造工作。3.改造内容:服务器40台,工作站15台、刀片机箱 4台,刀片服务器28片,正反向隔离装置4台,网管系统1套,入侵检测设备1台,服务器中配置加密卡14块等,同时涉及
战略型  1.现状:华中分中心现有三区部分应用仅为单机运行,存在稳定性、可靠性等诸多问题。 2.存在的问题:各业务系统与硬件资源紧耦合无法动态调度IT基础资源,可能会造成计算资源闲置,同时单机运行的设备可靠性较低,无法满足大数据分析处理等高弹性业务需求。3、改造内容:近年来,硬件设备虚拟化技术已在IT行业、政府部门、大型企业和电力系统内得到大量应用,硬件虚拟化不仅可以提高系统并发响应性能及硬件设备的利用效率,还可以保障各应用功能不受硬件设备故障的影响,大幅提高应用系统运行的可靠性、安全性,更可以节约运行成本。为了提高华中分中心硬件设备的利用水平,提高硬件设备对应用的支撑能力,拟在安全III区建设虚拟
提升型  1.现状:模型拼接功能是D5000系统实现国、分、省调模型一体化管理的核心功能,2011年投运,基于简单图形和字符界面进行操作管理,难以满足电网运行要求。2.存在的问题:现有的模型维护功能单一,智能化程度不高,模型的一致性检验手段不足,而且需要大量的人工干预,无法满足国调“两个一致性”工作要求。3.改造内容:为了提高模型管理的智能化水平,需要开展模型一体化管理的功能改造。本项目拟对现有的模型管理进行功能提升,不采购新硬件设备。项目主要适应两个一致性考核分析等业务的要求,针对目前模型一体化管理功能出现的问题、新需求,具体包括程序执行效率、维护方便性、关键步骤检查等方面,对相关模块进行优化,提
无类型  1、现状:华中分中心在2009年开发了基于EMS的继电保护定值在线校核系统,2013年结合华中电网智能电网调度技术支持系统的建设,进行了适应D5000系统的大修,该系统在祁韶直流跨越期间渔兴等四线同停等特殊方式下定值性能校验提供了良好的技术支撑,发挥了重要作用。2、存在问题:目前,国调组织编制发布了《智能电网调度技术支持系统 第4-8部分:实时监控与预警类应用 继电保护定值在线校核及预警》企业标准,正在编制并报批了该系统的行业标准以及拟发布实用化验收规范,由于华中分中心该系统建设早于规范,存在如下问题:1、技术规范和实用化验收规范均要求该系统完全基于国产操作系统和国产数据库运行,尚未达到要
无类型  1、设备状况:北京电力交易中心有限公司要求交易四部使用全国统一电力市场技术支撑平台开展交易、结算等核心业务,但是华中分部情况与总部情况有较大差异,在该平台上华中分部不能完成交易和电费结算困难,需要针对华中电网实际情况进行个性化开发,并将该系统置于全国统一电力市场平台上,成为其功能子系统,不需要部署硬件设备。2、存在的问题:目前北京电力交易中心的统一平台无法满足华中分部开展交易、结算业务的需要,影响到电量交易的及时性和电量结算业务的完整性。同时,按照结算要求,结算业务必须在线上实现全结算功能。建设该系统可以满足总部、分部对电量交易和电费结算工作的要求,并满足华中各个结算对象对结算工作及时性
运营型  1.现状:华中分中心基于WINDOWS系统的内网安全监视功能2008投运,2012年升级为基于安全操作系统的D5000版本,其功能不能满足当前网络安全形势的要求,根据国调中心安排,华中分中心需开展网络安全监管平台建设,实现从监视到监管提升。。2.存在的问题:1)原有平台缺少与平台高度整合的漏洞扫描功能,对指定的远程或者本地计算机系统的安全脆弱性没有进行检测; 2)当前业务系统的重要应用和服务器的数量及种类日益增多,一旦发生人员配置的误操作,或者忽略某个系统的某个配置细节,就可能引发安全配置漏洞;3)原有平台的告警事件相对独立,没有建立和分析出问题事件的关联性,针对告警分析和解决问题处理难度相
无类型  设备现状:500kV岗市变1986年投运以来采用生活水井及供水机组对全站供水,现机组老化、锈蚀严重。主控室3匹空调2台,2006年和2004年安装;继电保护室3匹空调3台,2007年安装;计算机室3匹空调1台,1997年安装;载波通讯室1,3匹空调2台,2007年安装;载波通讯室2,5匹空调1台,3匹空调1台,1995年安装;主继电保护室面积约500平方米,仅3台3匹空调。存在问题:1.500kV岗市变1986年投运,供水系统控制系统在深水井下,运行环境极差,水泵运行情况不佳,不能正常启停,故障频发,水质检测不达标。2.主控室3匹空调2台;继电保护室3匹空调3台;计算机室3匹空调1台;
提升型  1、必要性:(1)设备现状:500kV嵖岈变电站2007年投运,已运行10年,共21台中央空调设备,生产厂家为珠海格力电器股份有限公司,空调设备于2007年投运,已运行10年。500kV浉河变电站2008年投运,已运行9年,共21台中央空调设备,生产厂家为大金(中国)投资有限公司,空调设备于2008年投运,已运行9年。(2)存在问题:嵖岈变中央空调系统共有室外机3台,室内机18台,浉河变中央空调系统共有室外机2台,室内机19台,由于设备运行多年,机组内压缩机、风机叶片等部件多处损坏,运行效率低、能耗高,开机不久就会自动停机,无法持续控制温度、湿度等。不满足《国网河南省电力公司生产技术改造原
运营型  1、必要性:(1)设备现状:500kV香山变站内500kV避雷器、500kV HGIS等一次设备现未配置在线监测系统。(2)存在问题:目前500kV香山变站内500kV避雷器、HGIS等一次设备未配置在线监测系统,不能及早发现缺陷,不能适时掌握设备状态,不能预防设备事故的发生,存在安全隐患,不符合《国网河南省电力公司生产技改原则》中的要求。(3)综上,对500kV香山变站内500kV避雷器、HGIS等一次设备加装在线监测系统是必要的。2、实施方案及规模:对500kV香山变站内500kV避雷器、500kV HGIS新上1套在线监测系统。
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV邵陵变电站内邵#1变压器A相油色谱在线监测装置、邵#1变压器B相油色谱在线监测装置、邵#1变压器C相油色谱在线监测装置为河南中分仪器有限公司的中分3000型产品,于2011年3月投运。500kV邵陵变电站内邵#2变压器A相油色谱在线监测装置、邵#2变压器B相油色谱在线监测装置、邵#2变压器C相油色谱在线监测装置为河南中分仪器有限公司的中分3000型产品,于2011年3月投运。500kV浉河变电站内浉#1主变C相油色谱在线监测装置为思源电气有限公司的TROM-600型产品,于2011年3月投运。(2)存在问题:500kV邵陵变站内6台油色谱在线监测装
运营型  一、项目现状及存在的问题    目前500kV黄万一、二线线路跨越“高铁”两端铁塔未安装视频在线监测装置等防断线技防措施,需要进行相应技改以预防和减少事故的发生,提高电力系统高压线线路运行的安全性、可靠性、稳定性。        二、项目主要内容1、对500kV黄万一线#240-#241、#282-#283跨越高铁区段杆塔加装视频监控装置4套;2、对500kV黄万二线#253-#254、#304-#305、#317-#318跨越高铁区段杆塔加装视频监控装置6套。
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV黄万一线,线路起于四川500kV黄岩变电站, 止于500kV万县变电站。重庆段线路维护长87.883km,黄万一线维护杆塔138#~328#共计191基,途经梁平县、万州区,线路于2008年8月11日投入运行;500kV黄万二线,线路起于四川500kV黄岩变电站, 止于500kV万县变电站。重庆段线路维护长87.883km,黄万二线维护杆塔148#~346#共计199基,途经梁平县、万州区,线路于2008年8月11日投入运行。(2)存在问题: 张南(梁忠)高速在k4+400处穿越500kV黄万一线156#-157#档,所属耐张段为153#-164#,不满足
无类型  1、必要性:(1)设备现状:500kV黄万一线,线路起于四川500kV黄岩变电站, 止于500kV万县变电站。重庆段线路维护长87.883km,黄万一线维护杆塔138#~328#共计191基,途经梁平县、万州区,线路于2008年8月11日投入运行;500kV黄万二线,线路起于四川500kV黄岩变电站, 止于500kV万县变电站。重庆段线路维护长87.883km,黄万二线维护杆塔148#~346#共计199基,途经梁平县、万州区,线路于2008年8月11日投入运行。(2)存在问题:由于极端高温、干旱、雷击和清明祭祖等原因,近几年山火发生频率越来越高而且重合往往不成功,多回线路则会发生多回同时跳闸
无类型  500kV南谭一线2003年投运,线路全长122公里,线路途经遂宁射洪县、绵阳市三台市、德阳市罗江县等地,其中152#、155#、156#、157#、159#、160#、182#、183#、192#、193#、197#、198#、199#、204#、205#、210#、212#、214#、215#、216#、224#、225#、241#、242#、247#、248#、292#、293#共计28基铁塔易遭受雷击,对以上28基重点杆塔根据塔位的地形地貌特点,在有沿坡地形塔位的下坡侧边相安装1支避雷器及避雷器在线监测装置,在有山顶、山脊、平丘台地等地形塔位的左、右两个边相各安装1支带串联间隙金属氧化
提升型  设备现状:500kV岗市变电站500kV5021、5022、5023断路器保护采用南瑞继保公司RCS921A型保护,2002年投运;500kV岗市变电站500kV5041、5042、5043断路器保护采用南瑞继保公司RCS921A型保护,2003年投运。存在问题:500kV岗市变电站500kV5021、5022、5023、5041、5042、5043断路器保护为RCS921A型保护,保护装置已到设计使用寿命,电子元器件老化,运行超年限,需尽快更换。改造规模:更换500kV岗市变500kV5021、5022、5023、5041、5042、5043断路器保护屏6套(6面屏)。
无类型  设备现状:1.500kV岗市变电站220kV旁母A相TV,桂林电力电容器总厂生产,型号YDR-220,1986年8月1日投运;624A相电压互感器,1992年2月1日投运,桂林电力电容器总厂生产,型号TYD220/√3-0.005H;612A相电压互感器,1994年12月1日投运,桂林电力电容器总厂生产,型号TYD220/√3-0.005H;628A相电压互感器、632A相电压互感器,1995年5月1日投运,西安电力电容器厂生产,型号TYD220/√3-0.005H;634A相电压互感器,1998年12月1日投运,桂林电力电容器总厂生产,型号TYD220/√3-0.005H;626A相、B相
提升型  原二次设备在线监视与分析系统运行多年,不满足国家电网公司调继[2014]80号文件的新要求。系统6台服务器硬件已运行9年,需要更换。为满足国网调继[2014]80号文和调继[2016]59号重点工作要求,提升调控运行技术支撑能力和继电保护管理水平,需要改造继电保护设备在线监视与分析主站系统,主要内容如下:1)实现保护信息与录波器信息I/II区分流采集;即,在Ⅰ区建设及部署保护装置在线监视模块接采集厂站端保护装置信息,为故障分析提供数据,为D5000平台综合智能告警提供信息源,为保护专业人员提供保护设备状态监视、定值查询校核等功能,并将保护装置信息传送至Ⅱ区,供保护及录波在线分析模块使用;在
运营型  为了提升电网复杂扰动源识别、定位功能,为调度员提供合理可行的辅助决策建议,实现在D5000系统的实用化。需要完成基于WAMS信息源的扰动源定位功能升级改造,具体包括:1)低频振荡监测模块升级,实现电网复杂扰动源监测和分析;2)低频振荡源定位算法升级,实现电网复杂扰动源快速、精准定位;3)完善低频振荡辅助决策功能;4)数据库性能提升;5)实现在D5000系统实用化。
提升型  设备现状:500kV孝浉一回(施工名称:鄂豫Ⅲ回500kV送电线路(孝驻段)工程)设备编号:25S00111,是鄂豫三回线路联络工程的一部分,线路起于湖北省孝感市500kV孝感变电站,终于河南省信阳市500kV浉河变电站。途经湖北省的孝昌县、大悟县以及河南省的罗山县,湖北境内共有铁塔206基,长度85.232km。导线型号4×LGJ-400/35,一根地线型号均为GJ-80,另一根为OPGW。改造规模:1、本改造段新立直线塔1基,新立耐张塔2基,拆除原64#+1耐张塔1基,拆除原63#、64#直线塔2基,拆除原导地线金具,拆除线路长0.62km,导地线换新,并调整相邻耐张段导、地线弧垂。
运营型  设备现状:我公司负责运维的洞口、洪江巡检站分别位于邵阳洞口县和怀化洪江市,因工作的需要,需解决光纤内网的接入。  存在问题:由于修建时未接入内网,站内办公无法满足省公司信息安全管理工作要求,需就近从属地供电公司架设办公内网通信专线。实施方案:从洞口站附近的老马山变电站接一根光缆至巡检站和从洪江站附近的怀化供电公司实训基地接一根光缆至巡检站。             改造规模:从洞口站附近的老马山变电站接一根光缆至巡检站,全长2km。从洪江站附近的怀化供电公司实训基地接一根光缆至巡检站,全长0.5km。
无类型  设备现状:1.500kV岗市变220kV6×20-1等4组接地隔离开关为JW2-252W型接地隔离开关,2001年投运。2.500kV岗市变220kV604等5台断路器,为平顶山高压开关厂LW6B型,1991-1997年出厂和投运。3.500kV岗市变220kV 6062至606断路器之间B、C相等12相支柱绝缘子,为南京电瓷厂生产的ZSW-220/6-3型,1986-1994年出厂。4.500kV岗市变220kV612电流互感器共3台,为江苏精科互感器股份有限公司产LB7-220W2型,2007年投运,220kV618、626电流互感器共计6台为,湖南电力电瓷电器厂LCWB2-220
提升型  设备现状:500kV磁永线是从500kV磁湖变电站起,止于江西省九江市500kV永修变电站的一条超高压输电线路,500kV磁永线线82#-95#、153#-167#区段为山火风险I等级,该线路投入运行已有11年。存在问题:500kV磁永线82#-95#、153#-167#区段为山火风险I等级,运维单位按照“有火源隐患且通道内植被易燃度为Ⅰ级,最小净空距离小于20m为Ⅰ级防火区”原则对线路开展逐档排查并评估,2017年状态评价为注意状态。改造规模: 对82#、153#共2基塔安装2套防山火在线监测装置。
提升型  设备现状:1.500kV岗市#2主变A、B、C相油色谱在线监测装置型号:MGA2000  厂家:宁波理工;2008年1月投运。2.500kV长阳铺#1主变A、B、C相油色谱在线监测装置型号:MGA2000 厂家:宁波理工;2008年1月投运。存在问题:500kV岗市#2主变A、B、C相,500kV长阳铺#1主变A、B、C相油色谱在线监测装置投运9年,早期产品技术不成熟,再加上元器件老化严重,维护成本极高,数据准确度也难以满足技术要求。改造方案:1.500kV岗市#2主变A、B、C相加装光声光谱油色谱在线监测装置3套。2.500kV长阳铺#1主变A、B、C相加装光声光谱油色谱在线监
无类型  设备现状:1、500kV岗市变电站50136、50412、50421隔离开关(共3组)为法国MG公司OH型隔离开关,50411隔离开关(共1组)为法国MG公司产SSP型隔离开关,1994年出厂、投运;2、500kV岗市变电站50411隔离开关与50411断路器间B、C相支柱绝缘子(共2支)为南京电瓷厂ZSW-500/12型产品,1994年出厂、投运。存在问题:1、500kV岗市变电站50136、50412、50421隔离开关(共3组),50411隔离开关(共1组):隔离开关已运行23年,传动部件、平衡弹簧老化锈蚀严重,经常导致分合闸卡涩和不到位。导电部件锈蚀老化严重、触指弹簧老化疲劳,
运营型  设备现状:500kV牌楼变、长阳铺变周界报警系统为武汉市武控系统工程有限公司生产,2010年9月投运;岗市变周界报警系统为长沙玺天科技公司生产,2014年3月投运。存在问题:500kV牌楼变、长阳铺变周界报警系统主机设备故障频繁, 岗市变主机通信信号常出现堵塞,电子围栏报警与后台不能通信报警,起不到安全防护监控作用。不满足国家电网运检〔2013〕号《国家电网公司关于印发推进变电站无人值守工作方案的通知》,将安防系统的总告警信号传至调控中心的要求。改造方案:1.500kV牌楼变、长阳铺变、岗市变各增加2台小型周界报警系统无线通信主机和各增加4台小型周界报警系统单防区报警无线发射器,扩展
运营型  设备现状:牌楼变电站2007年投运,生产用房空调系统运行时间超过10年,且部分生产用房未安装空调或空调制冷能力不够:500kV#1保护小室:2台,格力KFR-16W,2007.06投运;500kV#2保护小室:2台,格力KFR-16W,2007.06投运;220kV保护小室:3台,格力KFR-16W,2007.06投运;35kV保护小室:2台,格力KFR-16W,2007.06投运;配电室:1台 格力RF16W,2006.10投运;主控室:1台 格力KFR-120LW/N,2007.06投运;计算机室:2台 格力KFR-120LW/N,2007.06投运;通信机房:2台 格力
提升型  设备现状:长阳铺变使用北京四方CSS-200型PMU系统,投运于2006年;牌楼变使用南瑞科技SMU-1型PMU系统,投运于2007年。存在问题:长阳铺、牌楼变电站PMU系统频繁死机,采集单元故障无法修复,变电站至网省调通信极不稳定,严重影响网/省调PMU系统数据采集,厂家已无法解决,同时,站内部分间隔数据未接入PMU系统,不满足调度要求,急需进行更换。改造方案:1、长阳铺变更换PMU系统一套,接入站内同步相量信息,完善相关二次控制电缆。2、牌楼变更换PMU系统一套,接入站内同步相量信息,完善相关二次控制电缆。3、各变电站新PMU系统通过两套调度数据网接入网/省调主站系统。4、
提升型  1、现状:线路于2004年投运,目前有部分单Ⅰ串复合绝缘子运行。2、存在问题:单Ⅰ串复合绝缘子长时间运行后存在一定的断串掉线事故风险,根据国网公司关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作要求,需要对线路单Ⅰ串复合绝缘子进行双串化改造。3、改造方案及规模:对线路单串复合绝缘子进行双串化改造,共加装复合绝缘子91串,新增重锤片648片,挂点改造需塔材2266kg。
运营型  设备现状:樊城变电站于2005年投运,该站空调至今已运行超过10年,制冷、热效果均不明显,多次维修仍未解决。存在问题:各类型空调运行工况较差,多次维修无果,制冷制热效果很差。近年来多次扩建,保护小室、计算机室均增加了保护屏柜,发热更多,蓄电池室防爆空调制冷、制热差等。影响到运维人员的工作环境和工作效率,给迎峰度夏和迎峰度冬工作带来困难。随着站内设备的扩建和增加,原空调已经不能满足现场的运行条件,为设备的安全稳定运行带来隐患。改造规模:对500kV#1、#2保护小室,220kV保护小室,35kV保护小室、中央配电室、交直流室、计算机室、通信机房、主控室、会议室、学习室、职工食堂更换单体
无类型  一、项目现状及存在的问题？？？？？近年来500kV张恩Ⅱ线出现负线损,2015年华中分部组织湖北、重庆计量中心对恩施变、张家坝变两站计量设备进行了不停电专项检测,发现500kV张恩线电压互感器计量二次线路压降、负荷超差造成张恩II线负线损。二、项目主要内容？？？？对500kV张家坝变电站张恩I、II线电压互感器进行更换,共计6只。
提升型  1、现状:瀛嘉线45#~46#跨越郑西高铁不满足独立耐张段要求。瀛嘉线目前有部分单Ⅰ串复合绝缘子运行。2、存在问题:根据国网公司生产技术改造原则,对输电线路跨越主干铁路处应改造为独立耐张段,目前线路重要跨越点不满足要求,需进行独立耐张段改造。单Ⅰ串复合绝缘子长时间运行后存在一定的断串掉线事故风险,根据国网公司关于开展复合绝缘子防掉串隐患治理工作要求,需要对线路单Ⅰ串复合绝缘子进行双串化改造。3、改造方案及规模:在以上跨越处进行独立耐张段改造,新建双回路耐张塔1基,单回路耐张塔1基,拆除原单回路直线塔1基。复合绝缘子双串化改造涉及52基杆塔,其中三相改造36基塔,边相改造16基塔,新增悬垂串
无类型  目前烽火光传输网络共有780A设备40台，780B设备8台，覆盖湖北、湖南、江西、河南四省。网管在华中电力调控分中心。按照特高压系统保护顶层设计，特高压系统保护应具备多直流协调控制、切机、抽蓄切泵、精准切负荷等功能。实现全景状态感知、实时智能决策、多资源协同控制。目前烽火光传输网络仅覆盖部分500kV厂站，无法满足特高压系统保护的通信需求。需要将网络扩展至特高压交直流站点、抽蓄电站、省间联络线站点等。建设方案：在华中四省内的500kV及以上换流站、特高压站、抽蓄电厂、省间联络线站点增加烽火光传输设备，设备型号与原网络保持一致。10G设备采用烽火780A，2.5G设备采用烽火780B。为方便故
民生型  500kV夏凤一回线路为原平武线的一段,500kV夏凤一回起点是江夏变电站,终点是500kV凤凰山变电站,单回路架设。共81基杆塔,长30.147km。本次改造共需新建6基耐张塔和1基直线塔,并更换3段导1段地线。存在的问题:500kV夏凤一回37#-38#跨越京广铁路、75#-76#跨越武广高铁,两处跨越点耐张段长度分别为26基与9基;20#-21#跨越青郑高速公路,13#-38#均为直线塔;67#-68#跨越绕城高速公路,69#-79#均为直线塔,不符合“国家电网生(2012)572号《跨区输电线路重大反事故措施》”2.6输电线路跨越主干铁路、高速公路等重要跨越物的要求;湖北省电力公司《
运营型  500kV斗樊二回斗樊2回起于500kV斗笠变,止于500kV樊城变,全线337基杆塔,线路全长133.655km。本工程需新建3基耐张塔、2基直线塔,更换耐张段导线。存在问题:500kV斗樊二回投运于1982年,500kV斗樊二回295#-296#在襄阳市宜城市境内跨越麻竹高速K292+150处,交叉角约为74°,未采用独立耐张段,存在安全隐患。500kV斗樊二回44#-45#跨越长荆铁路K165+780处,交叉角为85°,45#-46#跨越在建荆门绕城公路,未采用独立耐张段,存在安全隐患。主要工作内容:本工程共新建2基5A2-J1型耐张塔、1基GJ1-33型耐张塔、2基5A1-ZBC2
运营型  500kV双玉一回起点为双河变电站,终点是玉贤变电站,本工程沿途经过湖北省京山、应城、天门、汉川、蔡甸。该线路全长194.181公里,总杆塔数511基。本次改造新建2基耐张塔、1基直线塔,并更换三相导线。存在问题:500kV双玉一回于1982年投运,500kV双玉一回18#-19#在双河镇周家冲跨越襄荆高速公路,交叉角约为79°;500kV双玉一回19#-20#在双河镇周家冲跨越焦柳铁路,交叉角约为66°;原线路在设计时,上述两区段未采用独立耐张段设计,不满足国网现行相关规范要求,存在安全隐患。主要工作内容:新建2基5A2-J1G型耐张塔(新18#、新20#)、1基5A1-ZB3型直线塔(
无类型  购置中端便携笔记本
无类型  报废老打印机1台，购置A3幅面、彩色激光网络打印机1台；购置A3彩色双面打印复印扫描一体打印机2台；购置A4幅面双面彩色激光打印机2台；购置工程投影仪4台（含投影仪吊架、镜头等配件）；购置证卡打印机2台；购置数码摄像机1台；购置数码摄像机FDR-AXP55 1台及相关配件等。
无类型  购置移动工作站、传真机、扫描仪、一体机、投影仪、书籍快速专业扫描仪、相机、保密粉碎处理机、复印机、电视机等。
无类型  购置技术先进功能完备的糖化血红蛋白仪、全自动按摩椅、人体成分分析仪、动脉硬化检测仪、 OCT眼底影像诊断仪等。
提升型  更换一楼大厅大部分墙面瓷砖，更换不锈钢电梯门套，轻钢龙骨石膏吊顶，更换地面，更换节能照明等改造修缮，改造现有门头及玻璃大门，一楼大厅重新隔断，办公楼外立面采用穿孔铝板改造等。
提升型  对华中分部所属职工家属区-鸿源公馆，进行维修改造，完成物业分离移交工作。
提升型  对华中分部所属职工家属区-汉口小区，进行维修改造，完成物业分离移交工作。
提升型  对华中分部所属职工家属区-梨园小区，进行维修改造，完成物业分离移交工作。
提升型  对华中分部所属职工家属区-沙湖小区，进行维修改造，完成物业分离移交工作。
提升型  对华中分部所属职工家属区-东湖山庄，进行维修改造，完成物业分离移交工作。
运营型  更换3台电锅炉,同步拆除并恢复锅炉房墙面约40㎡，墙体粉刷及基层处理400㎡。
运营型  拆除并重新安装电梯5台；对电梯更换涉及的电梯机房、井道、门套等进行配套改造，其中改造电梯机房约130㎡，电梯井道共计约300㎡，拆除并重新安装电梯门套173套。
无类型  更换空调冷热源主机2台，冷水机组型号：YMC3312E2912D295M6B  制冷量：2110KW（600RT），输入功率：331.6KW；更换2台电锅炉，容量1500kw，型号CWDZ1500，台数2台；更换2台冷冻水泵控制柜,型号：APD2-6-1/APD2-6-2、4台电锅炉控制柜及1台楼层水阀控制柜，型号：GCK。同步拆除并恢复地面约560㎡，墙面500㎡, 风机盘管、组合式空调机组、空调和水泵控制柜等设备配电线路重新接线300m，选用5*240mm2铜芯电缆。
提升型  国网华中分部鸿源公馆供电分离移交改造项目
提升型  国网华中分部沙湖小区供电分离移交改造项目
运营型  500kV鹤岭变电站2005年开始建设,2007年11月第一期工程建成投运,至今已建成11年,站内设施、场区道路、围墙、主控楼等均出现不同程度的老化、损坏,部分设施功能不能满足目前电网运行维护要求,严重影响日常运维、检修等工作的需要。500kV鹤岭变站内设施、场区道路、围墙、建筑物等均出现不同程度的老化、损坏。站内生产生活建筑均存在外墙及屋面漏水、楼内照明损坏、地板破损;场地道路及围墙破损,站内道路因沉降有部分破损开裂,草皮区域内污水井外延破损,内壁坍塌,井盖破损。进站大门经常卡死,需要更换电机并对大门进行修补。以上辅助设施存在的问题,影响变电站的日常运行及维护。1.进站大门更换轨道及电机,大门门头、标示墙整治。全站道路整治。2.站前生活区域绿化、道路整治,水沟修复等。3.站内建筑物的整修:主控楼、门卫室、站用电室、保护小室、消防间等建筑的屋面防水,墙面瓷砖、墙漆修补;室内的墙面、地面修复;门窗的更换,照明灯具及线路的改造。4.设备区域的设施整治:设备基础修补;场地构支架防腐漆;操作小道及地坪修复。
无类型  艾鹤Ⅰ线、艾鹤Ⅱ线、复艾Ⅰ线、岗艾线、民鹤Ⅰ线共5回在运线路的三跨档段耐张线夹未进行X光检测,共计30处跨越点的耐张线夹未进行X光检测。现500kV艾鹤Ⅰ线等5回线路共计30处跨越点的耐张线夹未进行X光检测,不满足国家电网公司关于印发架空输电线路“三跨”运维管理补充规定的通知(国家电网运检【2016】777号)标准要求,需对12回线路共计51处跨越点的耐张线夹进行检测。对500kV艾鹤Ⅰ线等5回线路共计30处跨越点的耐张线夹总计828个进行X光检测。
无类型  1、500kV艾鹤Ⅰ线全长34.293km,全线共92基杆塔。于2008年1月16日投入运行。2、500kV艾鹤Ⅱ线全长34.293km,全线共92基杆塔。于2008年1月16日投入运行。500kV艾鹤Ⅰ、Ⅱ线复合绝缘子运行时间超过8年,经绝缘子抽样检测,抽检绝缘子憎水性为HC5-6,表面憎水性失效,不满足运行要求。1、对艾鹤Ⅰ线87基塔位的旧复合绝缘子进行更换,更换为新的伞型玻璃绝缘子。2、对艾鹤Ⅱ线82基塔位的旧复合绝缘子进行更换,其中78基更换为防冰闪绝缘子,4基更换为双串玻璃绝缘子。
运营型  500kV艾家冲变电站2006年7月投运;500kV鹤岭变电站2007年11月投运;500kV澧州变电站2017年3月投运。上述3站消防警示标志、应急照明年久失修、破损、变色、配置不足,且部分已损坏,急需治理完善。上述3站变电站消防警示标志、应急照明配置不足,且部分已损坏,均不符合GB 50229-2006《火力发电厂与变电站设计防火规范》第11.7.2条以及“变电站和换流站内的消防安全标志可根据其功能分为以下6类:a)火灾报警装置标志;b)紧急疏散逃生标志;c)灭火设备标志;d)禁止和警告标志;e)方向辅助标志;f)文字辅助标志。各类标志应符合国家标准《消防安全标志第1部分:标志》GB 13495.1-2015,如不满足要求,应进行完善化改造”的要求,急需治理。对500kV艾家冲、鹤岭、澧州3座变电站主控通信室、配电装置室和建筑疏散通道设置应急照明,疏散通道和安全出口设置发光疏散指示标志。合计治理消防应急照明灯(LED灯)194套,发光疏散指示标志(LED灯)194套,方向辅助标志(安全出口标示LED灯)49套,文字辅助标志(反光)178套。
无类型  500kV鹤岭变电站2007年11月投运。站内电缆沟防火采用阻火包及隔墙进行阻隔,由于长期运行于户外,目前阻火包已多个破损且多处隔墙垮塌。阻火包长期运行于户外目前已多个破损,多处隔墙垮塌,且没有采取防火板进行阻隔不满足防火的要求。鹤岭变防火隔墙85堵,总面积88.8平方米。通过实施本项目,对已破损的户外电缆沟防火隔墙进行大修,采取国网标准做法解决变电站电缆沟内防火的问题。1.对原破损的电缆沟防火隔墙全部拆除,采用膨胀型防火材料进行隔墙标准隔离。防火隔墙85堵,共计使用膨胀型防火复合板124平方米。2.按防火要求每处防火隔墙本体及两侧1米范围电缆防火涂料涂刷。共计使用涂料9桶,非凝固型防火泥533根,凝固型防火泥堵料89支,阻火带88条,防火防水密封胶50支。
无类型  1、民鹤Ⅰ线全长82.6km,共231基,2007年投运。复合绝缘子运行时间超过8年,经绝缘子抽样检测,抽检绝缘子憎水性为HC5-6,表面憎水性失效,不满足运行要求。要求对不合格批次绝缘子进行更换。更换合成绝缘子民鹤Ⅰ线11基总计19串38支合成绝缘子。
运营型  500kV长阳铺变电站2006年3月投运;500kV牌楼变电站2007年6月投运;500kV岗市变电站1986年6月投运。上述3站消防警示标志、应急照明年久失修、破损、变色,配置不足,且部分已损坏,急需治理完善。上述3站变电站消防警示标志、应急照明配置不足,且部分已损坏,均不符合GB 50229-2006《火力发电厂与变电站设计防火规范》第11.7.2条以及“变电站和换流站内的消防安全标志可根据其功能分为以下6类:a)火灾报警装置标志;b)紧急疏散逃生标志;c)灭火设备标志;d)禁止和警告标志;e)方向辅助标志;f)文字辅助标志。各类标志应符合国家标准《消防安全标志第1部分:标志》GB 13495.1-2015,如不满足要求,应进行完善化改造”的要求,急需治理。对500kV长阳铺、牌楼、岗市3站主控通信室、配电装置室、消防水泵房和建筑疏散通道设置应急照明,疏散通道和安全出口设置发光疏散指示标志。500kV长阳铺、牌楼、岗市3站合计治理消防应急照明灯(LED灯)197套,发光疏散指示标志(LED灯)197套,方向辅助标志(安全出口标示LED灯)50套,文字辅助标志(反光)180套。
运营型  500kV军夏一二回长江大跨越段线路原设计为500kV平武线送电线路长江大跨越部分。于1982年投运,至今已36年。500kV军夏一二回长江大跨越段近年来运行环境发生变化,周边逐渐演变为工业区,污秽严重,酸雨频繁,杆塔本体锈蚀情况较严重。为防止塔材进一步腐蚀,影响钢材强度,避免安全隐患,急需对杆塔进行防腐处理。对500kV军夏一、二回长江大跨越段线路区段内的4基角钢锚塔和2基大跨越直线杆塔的除混凝土塔筒外的钢结构部分进行治理,共计551.81吨塔材进行防腐治理,共需防腐漆16554kg。
运营型  500kV 双玉Ⅱ回起自 500kV 双河变电站,止于500k玉贤变电站。线路于1998年7月20日投运,途径钟祥、京山、应城、天门、汉川、蔡甸,线路总长203.282km 共计杆塔497基,其中鄂西北运维分部维护长度为 121.880公里,杆塔数为298基,其中拉线塔153基。1#~77#杆塔位于重污区,多年运行存在杆塔锈蚀严重的情况,影响线路运行安全,需对杆塔本体进行防腐治理。对77基杆塔共814吨塔材采用涂刷防腐漆进行治理,主要采用涂刷防腐漆的措施,两遍底漆两遍面漆,涂层总厚度不得小于120um,共需刷漆26048kg。
无类型  500kV双玉Ⅰ回线路原设计名称为平武线,线路起于双河变电站,止于玉贤变电站,于1982年1月13日投运。该线路沿途经过湖北省京山、应城、天门、汉川、蔡甸,线路全长194.181km,总杆塔数511基。500kV双玉Ⅰ回167#-291#区段沿线途经大量工矿、化工企业,污秽严重,酸雨频繁,对杆塔的腐蚀非常严重,部分杆塔已出现锈蚀情况。不符合“国家电网生(2010)352号《国家电网公司十八项电网重大反事故措施》”的要求,需对锈蚀杆塔进行治理。500kV双玉Ⅰ回167#-291#杆塔防腐治理,共计1428吨塔材。主要采用涂刷防腐漆的措施,两遍底漆两遍面漆,涂层总厚度不得小于120um。
无类型  500kV双河变电站1982年投运、樊城变电站2005年投运、磁湖变电站2004年投运、渔峡开关站2007年投运,投运均超10年。500kV双河变电站1982年投运、樊城变电站2005年投运、磁湖变电站2004年投运、渔峡开关站2007年投运,均未重构形成三维场景,运行管理人员缺乏对站内直观的查看方式与感知手段。为了实现更友好、更人性、更便捷的可视化管理的发展趋势,采用全站激光扫描技术实现变电站内场景的各种电气设备、现场布局、实际结构等全息采集,通过具有自主知识产权的跨平台高级进化型三维引擎(UKGIS9000),实现对变电站现场三维场景的基于【经纬度、高度、深度】等空间坐标信息的三维实景精确重构。
无类型  恩渔三回起恩施市晓关乡变电站,止宜昌市长阳土家族自治县渔峡开关站,长140.553km,杆塔297基。水渔一、二回线路,起水布垭枢组315平合电缆终端站,终为推荐的水布垭开关站;渔兴三回、渔宜线起于长阳县渔峡口开关站,止于潜江市兴隆变电站,总长261.010公里,杆塔571基;渔宜线起长阳县渔峡口开关站,终蔡家冲换流站,总长114.308公里,共有杆塔230基。张恩ⅠⅡ回线路起重庆市张家坝开关站,止湖北省宣恩县的恩施变电站,长54.612km,杆塔119基。500kV恩渔三回线#26、#64、#182、#188、#189+1、#206、#263;500kV水渔一回#1、#2、#9;水渔二回#1、#2、#10;渔兴三回、渔宜线#31;500kV张恩一二回#246、#258、#272、#229、#278、#205、#237、#251、#254、#313、#321、#322、#291、#301(大号侧)、#303、#308、#289、#293、#298耐张压接管由于地形高差原因,均采取的是倒挂绝缘子形式,长时间运行出现雨水渗透倒灌,气温降低内部积水结冰膨胀导致压接管出现膨胀、裂纹和流锈水等现象。对500kV恩渔三回84根、水渔一二回72根、渔兴三回、渔宜线8根、张恩一二回372根耐张压接管更换为注脂式压接管,合计更换注脂式压接管536根。
无类型  500kV磁湖变电站于2004年投运,现有主变2台,500kV共有4个串(3个完整串、1个不完整串),500kV出线共5回。500kV、35kV设备在2009年完成涂覆,持续时间已超8年,设备防污涂层已经开始脱落,失去防污性能,该站位于黄石市黄金山经济开发区,污秽等级为e级,周边新修道路和工业园区较多,污染严重,可能导致污闪事故。500kV、220kV设备在2009年完成涂覆,持续时间已超8年,设备防污涂层已经开始脱落,失去防污性能,该站位于黄石市黄金山经济开发区,污秽等级为e级,周边新修道路和工业园区较多,污染严重,可能导致污闪事故。对500kV磁湖变电站设备进行防污大修,设备涂覆量合计约为6800kg。
无类型  500千伏孝浉一回是鄂豫三回路联络工程的一部分,线路起于湖北省孝感市500kV孝感变电站,终于河南省信阳市500kV浉河变电站。途经湖北省的孝昌县、大悟县以及河南省的罗山县,全长134.28公里,共有铁塔316基。500kV孝浉Ⅰ回等5条线路6处高铁跨越段未对导线耐张线夹进行X光探伤,共6处(144个)。对500kV孝浉Ⅰ回等5条线路6处高铁跨越段导线耐张线夹进行X光探伤,共6处。
提升型  夏凤一回起始于江夏变电站,终止于凤凰山变电站。原为玉凤一回的部分区段,经过江夏变π接后形成现有线路。线路全长30.147公里,总杆塔数82基。1-6与夏凤二回1-6共杆。夏凤一回于2012年10月24日投运;夏凤二回起始于江夏变电站,终止于凤凰山变电站。原为玉凤二回的部分区段,江夏变π接后形成现有线路。线路全长29.778公里,总杆塔数83基。1-6与夏凤一回1-6共杆。夏凤二回于2012年9月3日投运。500kV夏凤一、二回原为500kV玉凤一、二回,此次500kV夏凤一回#7-37#、55#-#81(单回路)未进行改造铁塔共48基,于2007年对玉凤一回此次改造段进行过杆塔防腐治理;此次500kV夏凤二回#7-38#、56#-#83(单回路)未进行改造铁塔46基,于2008年对玉凤二回此次改造段进行过杆塔防腐治理。但由于夏凤一、二回运行年限较长且线路沿途污染较严重,并地处平原地带,区段内鱼塘及经济开发区众多,气候湿润,杆塔表面均存在腐蚀现象。是对500kV夏凤一回7#-37#、 55#-81#段48基;夏凤二回7#-38#、56#-83#段46 基,合计94基杆塔锈蚀部分进行除锈,然后全塔涂刷防腐漆。
运营型  500kV凤凰山变电站1982年正式建成投运。1#主变压器型号为ODFPSZ-250000/500,厂家为日立公司,生产日期1980年,投运日期1982年,运行时间长达36年。2016年4月检修中发现1#主变A相、B相、C相低压套管部分出现末屏渗漏油,绝缘电阻不合格、外壳破损、套管介质损耗接近临界值等问题,其安全可靠性指标难以达到要求,影响安全运行,且低压套管属于同厂家同批次的产品,产品性能影响安全稳定运行,需对套管进行大修。针对500kV凤凰山站1#主变存在明显缺陷或隐患的低压套管共计6支进行检修。根据年度停电检修计划进行停电检修,拆除主变低压套管时对主变滤油,同时拆除相应的主变低压侧套管安装金具,待修复后在变压器上恢复安装,同时对一次引接线进行安装,完成后进行耐压、局部放电及绝缘油试验。
民生型  500kV磁永线路,起于湖北省黄石市500kV磁湖变电站,止于江西省九江市500kV永修变电站,2008年4月投运。湖北省电力公司检修公司所维护区段总长83.667公里,线路共有杆塔189基。500kV磁永线已投运10年,杆塔原塔位外部环境与该线路设计阶段相比变化较大,75#拉V塔基础及拉线位于耕地中,线路经过地区农耕基本采用机械化耕作,大型农机通过时如发生碰撞可能破坏铁塔拉线易发生倒塔,严重影响线路安全稳定运行。在塔脚外3.0米处修筑挡土墙,挡土墙高2米,周长24米,采用毛石修筑;在拉盘基础四周修筑挡土墙,挡土墙高2米,周长8米,采用毛石修筑。修筑完成后,需填土压实至距离基础顶面0.3m。并对锈蚀的接地引下线进行更换。更换锈蚀的4根拉线。
无类型  500kV咸梦Ⅱ回线于2009年07月10日投运,线路长度为126.251km,共有铁塔293基。500kV咸梦Ⅱ回318#、328#、329#、330#、334#、335#、340#、342#、343#、359#、407#共11基杆塔接地装置锈蚀严重,接地电阻超标,不符合《架空输电线路运行规程》5.5.1条:工频接地电阻值不应大于设计规定值;5.5.3条:接地引下线不应断开或与接地体接触不良;5.5.4条:接地装置不应出现外露或腐蚀严重,被腐蚀后其导体截面不应低于原值的80%。计划对500kV咸梦Ⅱ回318#、328#、329#、330#、334#、335#、340#、342#、343#、3